# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Joshua 1:1 (id: 1106001001)

1По смерти Моисея, раба Господня, Господь сказал Иисусу, сыну Навину, служителю Моисееву:


## Joshua 1:2 (id: 1106001002)

2Моисей, раб Мой, умер; итак, встань, перейди через Иордан сей, ты и весь народ сей, в землю, которую Я даю им, сынам Израилевым.


## Joshua 1:3 (id: 1106001003)

3Всякое место, на которое ступят стопы ног ваших, Я даю вам, как Я сказал Моисею:


## Joshua 1:4 (id: 1106001004)

4от пустыни и Ливана сего до реки великой, реки Евфрата, всю землю Хеттеев; и до великого моря к западу солнца будут пределы ваши.


## Joshua 1:5 (id: 1106001005)

5Никто не устоит пред тобою во все дни жизни твоей; и как Я был с Моисеем, так буду и с тобою: не отступлю от тебя и не оставлю тебя.


## Joshua 1:6 (id: 1106001006)

6Будь тверд и мужествен; ибо ты народу сему передашь во владение землю, которую Я клялся отцам их дать им;


## Joshua 1:7 (id: 1106001007)

7только будь тверд и очень мужествен, и тщательно храни и исполняй весь закон, который завещал тебе Моисей, раб Мой; не уклоняйся от него ни направо, ни налево, дабы поступать благоразумно во всех предприятиях твоих.


## Joshua 1:8 (id: 1106001008)

8Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно.


## Joshua 1:9 (id: 1106001009)

9Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь, Бог твой, везде, куда ни пойдешь.


## Joshua 1:10 (id: 1106001010)

10И дал Иисус повеление надзирателям народа и сказал:


## Joshua 1:11 (id: 1106001011)

11пройдите по стану и дайте повеление народу и скажите: заготовляйте себе пищу для пути, потому что спустя три дня вы пойдете за Иордан сей, дабы прийти взять землю, которую Господь, Бог \[отцов] ваших, дает вам в наследие.


## Joshua 1:12 (id: 1106001012)

12А колену Рувимову, Гадову и половине колена Манассиина Иисус сказал:


## Joshua 1:13 (id: 1106001013)

13вспомните, что заповедал вам Моисей, раб Господень, говоря: Господь, Бог ваш, успокоил вас и дал вам землю сию;


## Joshua 1:14 (id: 1106001014)

14жены ваши, дети ваши и скот ваш пусть останутся в земле, которую дал вам Моисей за Иорданом; а вы все, могущие сражаться, вооружившись, идите пред братьями вашими и помогайте им,


## Joshua 1:15 (id: 1106001015)

15доколе Господь \[Бог ваш] не успокоит братьев ваших, как и вас; доколе и они не получат в наследие землю, которую Господь, Бог ваш, дает им; тогда возвратитесь в наследие ваше и владейте землею, которую Моисей, раб Господень, дал вам за Иорданом к востоку солнца.


## Joshua 1:16 (id: 1106001016)

16Они в ответ Иисусу сказали: все, что ни повелишь нам, сделаем, и куда ни пошлешь нас, пойдем;


## Joshua 1:17 (id: 1106001017)

17как слушали мы Моисея, так будем слушать и тебя: только Господь, Бог твой, да будет с тобою, как Он был с Моисеем;


## Joshua 1:18 (id: 1106001018)

18всякий, кто воспротивится повелению твоему и не послушает слов твоих во всем, что ты ни повелишь ему, будет предан смерти. Только будь тверд и мужествен!


## Joshua 2:1 (id: 1106002001)

1И послал Иисус, сын Навин, из Ситтима двух соглядатаев тайно, и сказал: пойдите, осмотрите землю и Иерихон. \[Два юноши] пошли и пришли \[в Иерихон и вошли] в дом блудницы, которой имя Раав, и остались ночевать там.


## Joshua 2:2 (id: 1106002002)

2И сказано было царю Иерихонскому: вот, какие\-то люди из сынов Израилевых пришли сюда в эту ночь, чтобы высмотреть землю.


## Joshua 2:3 (id: 1106002003)

3Царь Иерихонский послал сказать Рааве: выдай людей, пришедших к тебе, которые вошли в твой дом \[ночью], ибо они пришли высмотреть всю землю.


## Joshua 2:4 (id: 1106002004)

4Но женщина взяла двух человек тех и скрыла их и сказала: точно приходили ко мне люди, но я не знала, откуда они;


## Joshua 2:5 (id: 1106002005)

5когда же в сумерки надлежало затворять ворота, тогда они ушли; не знаю, куда они пошли; гонитесь скорее за ними, вы догоните их.


## Joshua 2:6 (id: 1106002006)

6А сама отвела их на кровлю и скрыла их в снопах льна, разложенных у нее на кровле.


## Joshua 2:7 (id: 1106002007)

7Посланные гнались за ними по дороге к Иордану до самой переправы; ворота же тотчас затворили, после того как вышли погнавшиеся за ними.


## Joshua 2:8 (id: 1106002008)

8Прежде нежели они легли спать, она взошла к ним на кровлю


## Joshua 2:9 (id: 1106002009)

9и сказала им: я знаю, что Господь отдал землю сию вам, ибо вы навели на нас ужас, и все жители земли сей пришли от вас в робость;


## Joshua 2:10 (id: 1106002010)

10ибо мы слышали, как Господь \[Бог] иссушил пред вами воду Чермного моря, когда вы шли из Египта, и как поступили вы с двумя царями Аморрейскими за Иорданом, с Сигоном и Огом, которых вы истребили;


## Joshua 2:11 (id: 1106002011)

11когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком \[из нас] не стало духа против вас; ибо Господь, Бог ваш, есть Бог на небе вверху и на земле внизу;


## Joshua 2:12 (id: 1106002012)

12итак, поклянитесь мне Господом \[Богом вашим], что, как я сделала вам милость, так и вы сделаете милость дому отца моего, и дайте мне верный знак,


## Joshua 2:13 (id: 1106002013)

13что вы сохраните в живых отца моего и матерь мою, и братьев моих и сестер моих, и всех, кто есть у них, и избавите души наши от смерти.


## Joshua 2:14 (id: 1106002014)

14Эти люди сказали ей: душа наша вместо вас да будет предана смерти, если вы \[ныне] не откроете сего дела нашего; когда же Господь предаст нам землю, мы окажем тебе милость и истину.


## Joshua 2:15 (id: 1106002015)

15И спустила она их по веревке через окно, ибо дом ее был в городской стене, и она жила в стене;


## Joshua 2:16 (id: 1106002016)

16и сказала им: идите на гору, чтобы не встретили вас преследующие, и скрывайтесь там три дня, доколе не возвратятся погнавшиеся \[за вами]; а после пойдете в путь ваш.


## Joshua 2:17 (id: 1106002017)

17И сказали ей те люди: мы свободны будем от твоей клятвы, которою ты нас закляла, если не сделаешь так:


## Joshua 2:18 (id: 1106002018)

18вот, когда мы придем в эту землю, ты привяжи червленую веревку к окну, через которое ты нас спустила, а отца твоего и матерь твою и братьев твоих, все семейство отца твоего, собери к себе в дом твой;


## Joshua 2:19 (id: 1106002019)

19и если кто\-нибудь выйдет из дверей твоего дома вон, того кровь на голове его, а мы свободны \[будем от сей клятвы твоей]; а кто будет с тобою в \[твоем] доме, того кровь на голове нашей, если чья рука коснется его;


## Joshua 2:20 (id: 1106002020)

20если же \[кто нас обидит, или] ты откроешь сие наше дело, то мы также свободны будем от клятвы твоей, которою ты нас закляла.


## Joshua 2:21 (id: 1106002021)

21Она сказала: да будет по словам вашим! И отпустила их, и они пошли, а она привязала к окну червленую веревку.


## Joshua 2:22 (id: 1106002022)

22Они пошли и пришли на гору, и пробыли там три дня, доколе не возвратились гнавшиеся за ними. Гнавшиеся искали их по всей дороге и не нашли.


## Joshua 2:23 (id: 1106002023)

23Таким образом, два сии человека пошли назад, сошли с горы, перешли \[Иордан] и пришли к Иисусу, сыну Навину, и пересказали ему все, что с ними случилось.


## Joshua 2:24 (id: 1106002024)

24И сказали Иисусу: Господь \[Бог наш] предал всю землю сию в руки наши, и все жители земли в страхе от нас.


## Joshua 3:1 (id: 1106003001)

1И встал Иисус рано поутру, и двинулись они от Ситтима и пришли к Иордану, он и все сыны Израилевы, и ночевали там, еще не переходя его.


## Joshua 3:2 (id: 1106003002)

2Чрез три дня пошли надзиратели по стану


## Joshua 3:3 (id: 1106003003)

3и дали народу повеление, говоря: когда увидите ковчег завета Господа, Бога вашего, и священников \[наших и] левитов, несущих его, то и вы двиньтесь с места своего и идите за ним;


## Joshua 3:4 (id: 1106003004)

4впрочем, расстояние между вами и им должно быть до двух тысяч локтей мерою; не подходите к нему близко, чтобы знать вам путь, по которому идти; ибо вы не ходили сим путем ни вчера, ни третьего дня.


## Joshua 3:5 (id: 1106003005)

5И сказал Иисус народу: освятитесь \[к утру], ибо завтра сотворит Господь среди вас чудеса.


## Joshua 3:6 (id: 1106003006)

6Священникам же сказал Иисус: возьмите ковчег завета \[Господня] и идите пред народом. \[Священники] взяли ковчег завета \[Господня] и пошли пред народом.


## Joshua 3:7 (id: 1106003007)

7Тогда Господь сказал Иисусу: в сей день Я начну прославлять тебя пред очами всех \[сынов] Израиля, дабы они узнали, что как Я был с Моисеем, так буду и с тобою;


## Joshua 3:8 (id: 1106003008)

8а ты дай повеление священникам, несущим ковчег завета, и скажи: как только войдете в воды Иордана, остановитесь в Иордане.


## Joshua 3:9 (id: 1106003009)

9Иисус сказал сынам Израилевым: подойдите сюда и выслушайте слова Господа, Бога вашего.


## Joshua 3:10 (id: 1106003010)

10И сказал Иисус: из сего узнаете, что среди вас есть Бог живой, Который прогонит от вас Хананеев и Хеттеев, и Евеев, и Ферезеев, и Гергесеев, и Аморреев, и Иевусеев:


## Joshua 3:11 (id: 1106003011)

11вот, ковчег завета Господа всей земли пойдет пред вами чрез Иордан;


## Joshua 3:12 (id: 1106003012)

12и возьмите себе двенадцать человек из колен Израилевых, по одному человеку из колена;


## Joshua 3:13 (id: 1106003013)

13и как только стопы ног священников, несущих ковчег Господа, Владыки всей земли, ступят в воду Иордана, вода Иорданская иссякнет, текущая же сверху вода остановится стеною.


## Joshua 3:14 (id: 1106003014)

14Итак, когда народ двинулся от своих шатров, чтобы переходить Иордан, и священники понесли ковчег завета \[Господня] пред народом,


## Joshua 3:15 (id: 1106003015)

15то, лишь только несущие ковчег \[завета Господня] вошли в Иордан, и ноги священников, несших ковчег, погрузились в воду Иордана (Иордан же выступает из всех берегов своих во все дни жатвы пшеницы),


## Joshua 3:16 (id: 1106003016)

16вода, текущая сверху, остановилась и стала стеною на весьма большое расстояние, до города Адама, который подле Цартана; а текущая в море равнины, в море Соленое, ушла и иссякла.


## Joshua 3:17 (id: 1106003017)

17И народ переходил против Иерихона; священники же, несшие ковчег завета Господня, стояли на суше среди Иордана твердою ногою. Все \[сыны] Израилевы переходили по суше, доколе весь народ не перешел чрез Иордан.


## Joshua 4:1 (id: 1106004001)

1Когда весь народ перешел чрез Иордан, Господь сказал Иисусу:


## Joshua 4:2 (id: 1106004002)

2возьмите себе из народа двенадцать человек, по одному человеку из колена,


## Joshua 4:3 (id: 1106004003)

3и дайте им повеление и скажите: возьмите себе отсюда, из средины Иордана, где стояли ноги священников неподвижно, двенадцать камней, и перенесите их с собою, и положите их на ночлеге, где будете ночевать в эту ночь.


## Joshua 4:4 (id: 1106004004)

4Иисус призвал двенадцать человек, которых назначил из сынов Израилевых, по одному человеку из колена,


## Joshua 4:5 (id: 1106004005)

5и сказал им Иисус: пойдите пред ковчегом Господа, Бога вашего, в средину Иордана и \[возьмите оттуда и] положите на плечо свое каждый по одному камню, по числу колен сынов Израилевых,


## Joshua 4:6 (id: 1106004006)

6чтобы они были у вас \[лежащим всегда] знамением; когда спросят вас в последующее время сыны ваши и скажут: «к чему у вас эти камни?»,


## Joshua 4:7 (id: 1106004007)

7вы скажете им: «в память того, что вода Иордана разделилась пред ковчегом завета Господа \[всей земли]; когда он переходил чрез Иордан, тогда вода Иордана разделилась»; таким образом, камни сии будут \[у вас] для сынов Израилевых памятником навек.


## Joshua 4:8 (id: 1106004008)

8И сделали сыны Израилевы так, как приказал Иисус: взяли двенадцать камней из Иордана, как говорил Господь Иисусу, по числу колен сынов Израилевых, и перенесли их с собою на ночлег, и положили их там.


## Joshua 4:9 (id: 1106004009)

9И \[другие] двенадцать камней поставил Иисус среди Иордана на месте, где стояли ноги священников, несших ковчег завета \[Господня]. Они там и до сего дня.


## Joshua 4:10 (id: 1106004010)

10Священники, несшие ковчег \[завета Господня], стояли среди Иордана, доколе не окончено было \[Иисусом] все, что Господь повелел Иисусу сказать народу – так, как завещал Моисей Иисусу; а народ между тем поспешно переходил.


## Joshua 4:11 (id: 1106004011)

11Когда весь народ перешел \[Иордан], тогда перешел и ковчег \[завета] Господня, и священники пред народом;


## Joshua 4:12 (id: 1106004012)

12и сыны Рувима, и сыны Гада, и половина колена Манассиина перешли вооруженные впереди сынов Израилевых, как говорил им Моисей.


## Joshua 4:13 (id: 1106004013)

13Около сорока тысяч вооруженных на брань перешло пред Господом на равнины Иерихонские, чтобы сразиться.


## Joshua 4:14 (id: 1106004014)

14В тот день прославил Господь Иисуса пред очами всего Израиля, и стали бояться его, как боялись Моисея, во все дни жизни его.


## Joshua 4:15 (id: 1106004015)

15И сказал Господь Иисусу, говоря:


## Joshua 4:16 (id: 1106004016)

16прикажи священникам, несущим ковчег откровения, выйти из Иордана.


## Joshua 4:17 (id: 1106004017)

17Иисус приказал священникам и сказал: выйдите из Иордана.


## Joshua 4:18 (id: 1106004018)

18И когда священники, несшие ковчег завета Господня, вышли из Иордана, то, лишь только стопы ног их ступили на сушу, вода Иордана устремилась по своему месту и пошла, как вчера и третьего дня, выше всех берегов своих.


## Joshua 4:19 (id: 1106004019)

19И вышел народ из Иордана в десятый день первого месяца и поставил стан в Галгале, на восточной стороне Иерихона.


## Joshua 4:20 (id: 1106004020)

20И двенадцать камней, которые взяли они из Иордана, Иисус поставил в Галгале


## Joshua 4:21 (id: 1106004021)

21и сказал сынам Израилевым: когда спросят в последующее время сыны ваши отцов своих: «что значат эти камни?»,


## Joshua 4:22 (id: 1106004022)

22скажите сынам вашим: «Израиль перешел чрез Иордан сей по суше»,


## Joshua 4:23 (id: 1106004023)

23ибо Господь, Бог ваш, иссушил воды Иордана для вас, доколе вы не перешли его, так же, как Господь, Бог ваш, сделал с Чермным морем, которое иссушил \[Господь, Бог ваш,] пред нами, доколе мы не перешли его,


## Joshua 4:24 (id: 1106004024)

24дабы все народы земли познали, что рука Господня сильна, и дабы вы боялись Господа, Бога вашего, во все дни.


## Joshua 5:1 (id: 1106005001)

1Когда все цари Аморрейские, которые жили по эту сторону Иордана к морю, и все цари Ханаанские, которые при море, услышали, что Господь \[Бог] иссушил воды Иордана пред сынами Израилевыми, доколе переходили они, тогда ослабело сердце их, \[они ужаснулись] и не стало уже в них духа против сынов Израилевых.


## Joshua 5:2 (id: 1106005002)

2В то время сказал Господь Иисусу: сделай себе острые \[каменные] ножи и обрежь сынов Израилевых во второй раз.


## Joshua 5:3 (id: 1106005003)

3И сделал себе Иисус острые \[каменные] ножи и обрезал сынов Израилевых на \[месте, названном]: «Холм обрезания».


## Joshua 5:4 (id: 1106005004)

4Вот причина, почему обрезал Иисус \[сынов Израилевых, которые тогда родились на пути, и которые из вышедших из Египта не были тогда обрезаны, всех их обрезал Иисус]: весь народ, вышедший из Египта, мужеского пола, все, способные к войне, умерли в пустыне на пути, по исшествии из Египта;


## Joshua 5:5 (id: 1106005005)

5весь же вышедший народ был обрезан, но весь народ, родившийся в пустыне на пути, после того как вышел из Египта, не был обрезан;


## Joshua 5:6 (id: 1106005006)

6ибо сыны Израилевы сорок \[два] года ходили в пустыне, \[потому многие и не были обрезаны], доколе не перемер весь народ, способный к войне, вышедший из Египта, которые не слушали гласа Господня и которым Господь клялся, что они не увидят земли, которую Господь с клятвою обещал отцам их, дать нам землю, где течет молоко и мед,


## Joshua 5:7 (id: 1106005007)

7а вместо них воздвиг сынов их. Сих обрезал Иисус, ибо они были необрезаны; потому что их, \[как родившихся] на пути не обрезывали.


## Joshua 5:8 (id: 1106005008)

8Когда весь народ был обрезан, оставался он на своем месте в стане, доколе не выздоровел.


## Joshua 5:9 (id: 1106005009)

9И сказал Господь Иисусу: ныне Я снял с вас посрамление Египетское. Почему и называется то место «Галгал», даже до сего дня.


## Joshua 5:10 (id: 1106005010)

10И стояли сыны Израилевы станом в Галгале и совершили Пасху в четырнадцатый день месяца вечером на равнинах Иерихонских;


## Joshua 5:11 (id: 1106005011)

11и на другой день Пасхи стали есть из произведений земли сей, опресноки и сушеные зерна в самый тот день;


## Joshua 5:12 (id: 1106005012)

12а манна перестала падать на другой день после того, как они стали есть произведения земли, и не было более манны у сынов Израилевых, но они ели в тот год произведения земли Ханаанской.


## Joshua 5:13 (id: 1106005013)

13Иисус, находясь близ Иерихона, взглянул и видит, и вот стоит пред ним человек, и в руке его обнаженный меч. Иисус подошел к нему и сказал ему: наш ли ты, или из неприятелей наших?


## Joshua 5:14 (id: 1106005014)

14Он сказал: нет; я вождь воинства Господня, теперь пришел \[сюда]. Иисус пал лицом своим на землю, и поклонился, и сказал ему: что господин мой скажет рабу своему?


## Joshua 5:15 (id: 1106005015)

15Вождь воинства Господня сказал Иисусу: сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, свято. Иисус так и сделал.


## Joshua 5:16 (id: 1106005016)

16Иерихон заперся и был заперт от страха сынов Израилевых: никто не выходил \[из него] и никто не входил.


## Joshua 6:1 (id: 1106006001)

1Тогда сказал Господь Иисусу: вот, Я предаю в руки твои Иерихон и царя его, \[и находящихся в нем] людей сильных;


## Joshua 6:2 (id: 1106006002)

2пойдите вокруг города все способные к войне и обходите город однажды \[в день]; и это делай шесть дней;


## Joshua 6:3 (id: 1106006003)

3и семь священников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом; а в седьмой день обойдите вокруг города семь раз, и священники пусть трубят трубами;


## Joshua 6:4 (id: 1106006004)

4когда затрубит юбилейный рог, когда услышите звук трубы, тогда весь народ пусть воскликнет громким голосом, и стена города обрушится до своего основания, и \[весь] народ пойдет \[в город, устремившись] каждый со своей стороны.


## Joshua 6:5 (id: 1106006005)

5И призвал Иисус, сын Навин, священников \[Израилевых] и сказал им: несите ковчег завета; а семь священников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом Господним.


## Joshua 6:6 (id: 1106006006)

6И сказал \[им, чтоб они сказали] народу: пойдите и обойдите вокруг города; вооруженные же пусть идут пред ковчегом Господним.


## Joshua 6:7 (id: 1106006007)

7Как скоро Иисус сказал народу, семь священников, несших семь труб юбилейных пред Господом, пошли и затрубили \[громогласно] трубами, и ковчег завета Господня шел за ними;


## Joshua 6:8 (id: 1106006008)

8вооруженные же шли впереди священников, которые трубили трубами; а идущие позади следовали за ковчегом \[завета Господня], во время шествия трубя трубами.


## Joshua 6:9 (id: 1106006009)

9Народу же Иисус дал повеление и сказал: не восклицайте и не давайте слышать голоса вашего, и чтобы слово не выходило из уст ваших до того дня, доколе я не скажу вам: «воскликните!» и тогда воскликните.


## Joshua 6:10 (id: 1106006010)

10Таким образом, ковчег \[завета] Господня пошел вокруг города и обошел однажды; и пришли в стан и ночевали в стане.


## Joshua 6:11 (id: 1106006011)

11\[На другой день] Иисус встал рано поутру, и священники понесли ковчег \[завета] Господня;


## Joshua 6:12 (id: 1106006012)

12и семь священников, несших семь труб юбилейных пред ковчегом Господним, шли и трубили трубами; вооруженные же шли впереди их, а идущие позади следовали за ковчегом \[завета] Господня и, идучи, трубили трубами.


## Joshua 6:13 (id: 1106006013)

13Таким образом и на другой день обошли вокруг города однажды и возвратились в стан. И делали это шесть дней.


## Joshua 6:14 (id: 1106006014)

14В седьмой день встали рано, при появлении зари, и обошли таким же образом вокруг города семь раз; только в этот день обошли вокруг города семь раз.


## Joshua 6:15 (id: 1106006015)

15Когда в седьмой раз священники трубили трубами, Иисус сказал народу: воскликните, ибо Господь предал вам город!


## Joshua 6:16 (id: 1106006016)

16Город будет под заклятием, и все, что в нем – Господу \[сил]; только Раав блудница пусть останется в живых, она и всякий, кто у нее в доме; потому что она укрыла посланных, которых мы посылали;


## Joshua 6:17 (id: 1106006017)

17но вы берегитесь заклятого, чтоб и самим не подвергнуться заклятию, если возьмете что\-нибудь из заклятого, и чтобы на стан \[сынов] Израилевых не навести заклятия и не сделать ему беды;


## Joshua 6:18 (id: 1106006018)

18и все серебро и золото, и сосуды медные и железные да будут святынею Господу и войдут в сокровищницу Господню.


## Joshua 6:19 (id: 1106006019)

19Народ воскликнул, и затрубили трубами. Как скоро услышал народ голос трубы, воскликнул народ \[весь вместе] громким \[и сильным] голосом, и обрушилась \[вся] стена \[города] до своего основания, и \[весь] народ пошел в город, каждый с своей стороны, и взяли город.


## Joshua 6:20 (id: 1106006020)

20И предали заклятию все, что в городе, и мужей и жен, и молодых и старых, и волов, и овец, и ослов, \[все]истребили мечом.


## Joshua 6:21 (id: 1106006021)

21А двум юношам, высматривавшим землю, Иисус сказал: пойдите в дом оной блудницы и выведите оттуда ее и всех, которые у нее, так как вы поклялись ей.


## Joshua 6:22 (id: 1106006022)

22И пошли юноши, высматривавшие \[город, в дом женщины] и вывели Раав \[блудницу] и отца ее и мать ее, и братьев ее, и всех, которые у нее были, и всех родственников ее вывели, и поставили их вне стана Израильского.


## Joshua 6:23 (id: 1106006023)

23А город и все, что в нем, сожгли огнем; только серебро и золото и сосуды медные и железные отдали, \[чтобы внести Господу] в сокровищницу дома Господня.


## Joshua 6:24 (id: 1106006024)

24Раав же блудницу и дом отца ее и всех, которые у нее были, Иисус оставил в живых, и она живет среди Израиля до сего дня, потому что она укрыла посланных, которых посылал Иисус для высмотрения Иерихона.


## Joshua 6:25 (id: 1106006025)

25В то время Иисус поклялся и сказал: проклят пред Господом тот, кто восставит и построит город сей Иерихон; на первенце своем он положит основание его и на младшем своем поставит врата его. \[Так и сделал Азан, родом из Вефиля: он на Авироне, первенце своем, основал его и на меньшем, спасенном, поставил ворота его.]


## Joshua 6:26 (id: 1106006026)

26И Господь был с Иисусом, и слава его носилась по всей земле.


## Joshua 7:1 (id: 1106007001)

1Но сыны Израилевы сделали \[великое] преступление \[и взяли] из заклятого. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля.


## Joshua 7:2 (id: 1106007002)

2Иисус из Иерихона послал людей в Гай, что близ Беф\-Авена, с восточной стороны Вефиля, и сказал им: пойдите, осмотрите землю. Они пошли и осмотрели Гай.


## Joshua 7:3 (id: 1106007003)

3И, возвратившись к Иисусу, сказали ему: не весь народ пусть идет, а пусть пойдет около двух тысяч или около трех тысяч человек, и поразят Гай; всего народа не утруждай туда, ибо их мало \[там].


## Joshua 7:4 (id: 1106007004)

4Итак, пошло туда из народа около трех тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских;


## Joshua 7:5 (id: 1106007005)

5жители Гайские убили из них до тридцати шести человек, и преследовали их от ворот до Севарим и разбили их на спуске с горы; от чего сердце народа растаяло и стало как вода.


## Joshua 7:6 (id: 1106007006)

6Иисус разодрал одежды свои и пал лицом своим на землю пред ковчегом Господним и лежал до самого вечера, он и старейшины Израилевы, и посыпали прахом головы свои.


## Joshua 7:7 (id: 1106007007)

7И сказал Иисус: о, Господи Владыка! для чего Ты перевел народ сей чрез Иордан, дабы предать нас в руки Аморреев и погубить нас? о, если бы мы остались и жили за Иорданом!


## Joshua 7:8 (id: 1106007008)

8О, Господи! что сказать мне после того, как Израиль обратил тыл врагам своим?


## Joshua 7:9 (id: 1106007009)

9Хананеи и все жители земли услышат и окружат нас и истребят имя наше с земли. И что сделаешь тогда имени Твоему великому?


## Joshua 7:10 (id: 1106007010)

10Господь сказал Иисусу: встань, для чего ты пал на лицо твое?


## Joshua 7:11 (id: 1106007011)

11Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им; и взяли из заклятого, и украли, и утаили, и положили между своими вещами;


## Joshua 7:12 (id: 1106007012)

12за то сыны Израилевы не могли устоять пред врагами своими и обратили тыл врагам своим, ибо они подпали заклятию; не буду более с вами, если не истребите из среды вашей заклятого.


## Joshua 7:13 (id: 1106007013)

13Встань, освяти народ и скажи: освятитесь к утру, ибо так говорит Господь, Бог Израилев: «заклятое среди тебя, Израиль; посему ты не можешь устоять пред врагами твоими, доколе не отдалишь от себя заклятого»;


## Joshua 7:14 (id: 1106007014)

14завтра подходите \[все] по коленам вашим; колено же, которое укажет Господь, пусть подходит по племенам; племя, которое укажет Господь, пусть подходит по семействам; семейство, которое укажет Господь, пусть подходит по одному человеку;


## Joshua 7:15 (id: 1106007015)

15и обличенного в похищении заклятого пусть сожгут огнем, его и все, что у него, за то, что он преступил завет Господень и сделал беззаконие среди Израиля.


## Joshua 7:16 (id: 1106007016)

16Иисус, встав рано поутру, велел подходить Израилю по коленам его, и указано колено Иудино;


## Joshua 7:17 (id: 1106007017)

17потом велел подходить племенам Иуды, и указано племя Зары; велел подходить племени Зарину по семействам, и указано \[семейство] Завдиево;


## Joshua 7:18 (id: 1106007018)

18велел подходить семейству его по одному человеку, и указан Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина.


## Joshua 7:19 (id: 1106007019)

19Тогда Иисус сказал Ахану: сын мой! воздай славу Господу, Богу Израилеву, и сделай пред Ним исповедание и объяви мне, что ты сделал; не скрой от меня.


## Joshua 7:20 (id: 1106007020)

20В ответ Иисусу Ахан сказал: точно, я согрешил пред Господом, Богом Израилевым, и сделал то и то:


## Joshua 7:21 (id: 1106007021)

21между добычею увидел я одну прекрасную Сеннаарскую одежду и двести сиклей серебра и слиток золота весом в пятьдесят сиклей; это мне полюбилось, и я взял это; и вот, оно спрятано в земле среди шатра моего, и серебро под ним \[спрятано].


## Joshua 7:22 (id: 1106007022)

22Иисус послал людей, и они побежали в шатер \[в стан]; и вот, все это спрятано было в шатре его, и серебро под ним.


## Joshua 7:23 (id: 1106007023)

23Они взяли это из шатра и принесли к Иисусу и ко всем сынам Израилевым и положили пред Господом.


## Joshua 7:24 (id: 1106007024)

24Иисус и все Израильтяне с ним взяли Ахана, сына Зарина, и серебро, и одежду, и слиток золота, и сыновей его, и дочерей его, и волов его, и ослов его, и овец его, и шатер его, и все, что у него было, и вывели их \[со всем] на долину Ахор.


## Joshua 7:25 (id: 1106007025)

25И сказал Иисус: за то, что ты навел на нас беду, Господь на тебя наводит беду в день сей. И побили его все Израильтяне камнями, и сожгли их огнем, и наметали на них камни.


## Joshua 7:26 (id: 1106007026)

26И набросали на него большую груду камней, которая уцелела и до сего дня. После сего утихла ярость гнева Господня. Посему то место называется долиною Ахор даже до сего дня.


## Joshua 8:1 (id: 1106008001)

1Господь сказал Иисусу: не бойся и не ужасайся; возьми с собою весь народ, способный к войне, и, встав, пойди к Гаю; вот, Я предаю в руки твои царя Гайского и народ его, город его и землю его;


## Joshua 8:2 (id: 1106008002)

2сделай с Гаем и царем его то же, что сделал ты с Иерихоном и царем его, только добычу его и скот его разделите себе; сделай засаду позади города.


## Joshua 8:3 (id: 1106008003)

3Иисус и весь народ, способный к войне, встал, чтобы идти к Гаю, и выбрал Иисус тридцать тысяч человек храбрых и послал их ночью,


## Joshua 8:4 (id: 1106008004)

4и дал им приказание и сказал: смотрите, вы будете составлять засаду у города позади города; не отходите далеко от города и будьте все готовы;


## Joshua 8:5 (id: 1106008005)

5а я и весь народ, который со мною, подойдем к городу; и когда \[жители Гая] выступят против нас, как и прежде, то мы побежим от них;


## Joshua 8:6 (id: 1106008006)

6они пойдут за нами, так что мы отвлечем их от города; ибо они скажут: «бегут от нас, как и прежде»; когда мы побежим от них,


## Joshua 8:7 (id: 1106008007)

7тогда вы встаньте из засады и завладейте городом, и Господь, Бог ваш, предаст его в руки ваши;


## Joshua 8:8 (id: 1106008008)

8когда возьмете город, зажгите город огнем, по слову Господню сделайте; смотрите, я повелеваю вам.


## Joshua 8:9 (id: 1106008009)

9Таким образом, послал их Иисус, и они пошли в засаду и засели между Вефилем и между Гаем, с западной стороны Гая; а Иисус в ту ночь ночевал среди народа.


## Joshua 8:10 (id: 1106008010)

10Встав рано поутру, Иисус осмотрел народ, и пошел он и старейшины Израилевы впереди народа к Гаю;


## Joshua 8:11 (id: 1106008011)

11и весь народ, способный к войне, который был с ним, пошел, приблизился и подошел к городу \[с восточной стороны, засада же была к западу от города],


## Joshua 8:12 (id: 1106008012)

12и поставил стан с северной стороны Гая, а между ним и Гаем была долина. Потом взял он около пяти тысяч человек и посадил их в засаде между Вефилем и Гаем, с западной стороны города.


## Joshua 8:13 (id: 1106008013)

13И народ расположил весь стан, который был с северной стороны города, так, что задняя часть была с западной стороны города. И пришел Иисус в ту ночь на средину долины.


## Joshua 8:14 (id: 1106008014)

14Когда увидел это царь Гайский, тотчас с жителями города, встав рано, выступил против Израиля на сражение, он и весь народ его, на назначенное место пред равниною; а он не знал, что для него есть засада позади города \[его].


## Joshua 8:15 (id: 1106008015)

15Иисус и весь Израиль, будто пораженные ими, побежали к пустыне;


## Joshua 8:16 (id: 1106008016)

16а они кликнули весь народ, который был в городе, чтобы преследовать их, и, преследуя Иисуса, отдалились от города;


## Joshua 8:17 (id: 1106008017)

17в Гае и Вефиле не осталось ни одного человека, который не погнался бы за Израилем; и город свой они оставили отворенным, преследуя Израиля.


## Joshua 8:18 (id: 1106008018)

18Тогда Господь сказал Иисусу: простри копье, которое в руке твоей, к Гаю, ибо Я предам его в руки твои \[и засада тотчас встанет с места своего]. Иисус простер \[руку свою и] копье, которое было в его руке, к городу.


## Joshua 8:19 (id: 1106008019)

19Сидевшие в засаде тотчас встали с места своего и побежали, как скоро он простер руку свою, вошли в город и взяли его и тотчас зажгли город огнем.


## Joshua 8:20 (id: 1106008020)

20Жители Гая, оглянувшись назад, увидели, что дым от города восходил к небу. И не было для них места, куда бы бежать – ни туда, ни сюда; ибо народ, бежавший к пустыне, обратился на преследователей.


## Joshua 8:21 (id: 1106008021)

21Иисус и весь Израиль, увидев, что сидевшие в засаде взяли город, и дым от города восходил \[к небу], возвратились и стали поражать жителей Гая;


## Joshua 8:22 (id: 1106008022)

22а те из города вышли навстречу им, так что они находились в средине между Израильтянами, из которых одни были с той стороны, а другие с другой; так поражали их, что не оставили ни одного из них, уцелевшего или убежавшего;


## Joshua 8:23 (id: 1106008023)

23а царя Гайского взяли живого и привели его к Иисусу.


## Joshua 8:24 (id: 1106008024)

24Когда Израильтяне перебили всех жителей Гая на поле, в пустыне, куда они преследовали их, и когда все они до последнего пали от острия меча, тогда все Израильтяне обратились к Гаю и поразили его острием меча.


## Joshua 8:25 (id: 1106008025)

25Падших в тот день мужей и жен, всех жителей Гая, было двенадцать тысяч.


## Joshua 8:26 (id: 1106008026)

26Иисус не опускал руки своей, которую простер с копьем, доколе не предал заклятию всех жителей Гая;


## Joshua 8:27 (id: 1106008027)

27только скот и добычу города сего \[сыны] Израиля разделили между собою, по слову Господа, которое \[Господь] сказал Иисусу.


## Joshua 8:28 (id: 1106008028)

28И сожег Иисус Гай, и обратил его в вечные развалины, в пустыню, до сего дня;


## Joshua 8:29 (id: 1106008029)

29а царя Гайского повесил на дереве, \[и был он на дереве] до вечера; по захождении же солнца приказал Иисус, и сняли труп его с дерева, и бросили его у ворот городских, и набросали над ним большую груду камней, которая уцелела даже до сего дня.


## Joshua 8:30 (id: 1106008030)

30Тогда Иисус устроил жертвенник Господу, Богу Израилеву, на горе Гевал,


## Joshua 8:31 (id: 1106008031)

31как заповедал Моисей, раб Господень, сынам Израилевым, о чем написано в книге закона Моисеева, – жертвенник из камней цельных, на которые не поднимали железа; и принесли на нем всесожжение Господу и совершили жертвы мирные.


## Joshua 8:32 (id: 1106008032)

32И написал \[Иисус] там на камнях список с закона Моисеева, который он написал пред сынами Израилевыми.


## Joshua 8:33 (id: 1106008033)

33Весь Израиль, старейшины его и надзиратели \[его] и судьи его, стали с той и другой стороны ковчега против священников \[и] левитов, носящих ковчег завета Господня, как пришельцы, так и природные жители, одна половина их у горы Гаризим, а другая половина у горы Гевал, как прежде повелел Моисей, раб Господень, благословлять народ Израилев.


## Joshua 8:34 (id: 1106008034)

34И потом прочитал \[Иисус] все слова закона, благословение и проклятие, как написано в книге закона;


## Joshua 8:35 (id: 1106008035)

35из всего, что Моисей заповедал \[Иисусу], не было ни одного слова, которого Иисус не прочитал бы пред всем собранием Израиля, \[пред мужами,] и женами, и детьми, и пришельцами, находившимися среди них.


## Joshua 9:1 (id: 1106009001)

1Услышав сие, все цари \[Аморрейские], которые за Иорданом, на горе и на равнине и по всему берегу великого моря, \[и которые] близ Ливана, Хеттеи, Аморреи, \[Гергесеи,] Хананеи, Ферезеи, Евеи и Иевусеи,


## Joshua 9:2 (id: 1106009002)

2собрались вместе, дабы единодушно сразиться с Иисусом и Израилем.


## Joshua 9:3 (id: 1106009003)

3Но жители Гаваона, услышав, что Иисус сделал с Иерихоном и Гаем,


## Joshua 9:4 (id: 1106009004)

4употребили хитрость: пошли, запаслись хлебом на дорогу и положили ветхие мешки на ослов своих и ветхие, изорванные и заплатанные мехи вина;


## Joshua 9:5 (id: 1106009005)

5и обувь на ногах их была ветхая с заплатами, и одежда на них ветхая; и весь дорожный хлеб их был сухой и заплесневелый \[и раскрошенный].


## Joshua 9:6 (id: 1106009006)

6Они пришли к Иисусу в стан \[Израильский] в Галгал и сказали ему и всем Израильтянам: из весьма дальней земли пришли мы; итак, заключите с нами союз.


## Joshua 9:7 (id: 1106009007)

7Израильтяне же сказали Евеям: может быть, вы живете близ нас? как нам заключить с вами союз?


## Joshua 9:8 (id: 1106009008)

8Они сказали Иисусу: мы рабы твои. Иисус же сказал им: кто вы и откуда пришли?


## Joshua 9:9 (id: 1106009009)

9Они сказали ему: из весьма дальней земли пришли рабы твои во имя Господа, Бога твоего; ибо мы слышали славу Его и все, что сделал Он в Египте,


## Joshua 9:10 (id: 1106009010)

10и все, что Он сделал двум царям Аморрейским, которые \[были] по ту сторону Иордана, Сигону, царю Есевонскому, и Огу, царю Васанскому, который \[жил] в Астарофе \[и Едреи].


## Joshua 9:11 (id: 1106009011)

11\[Слыша сие,] старейшины наши и все жители нашей земли сказали нам: возьмите в руки ваши хлеба на дорогу и пойдите навстречу им и скажите им: «мы рабы ваши; итак, заключите с нами союз».


## Joshua 9:12 (id: 1106009012)

12Этот хлеб наш из домов наших мы взяли теплый в тот день, когда пошли к вам, а теперь вот, он сделался сухой и заплесневелый;


## Joshua 9:13 (id: 1106009013)

13и эти мехи с вином, которые мы налили новые, вот, изорвались; и эта одежда наша и обувь наша обветшала от весьма дальней дороги.


## Joshua 9:14 (id: 1106009014)

14Израильтяне взяли их хлеба, а Господа не вопросили.


## Joshua 9:15 (id: 1106009015)

15И заключил Иисус с ними мир и постановил с ними условие в том, что он сохранит им жизнь; и поклялись им начальники общества.


## Joshua 9:16 (id: 1106009016)

16А через три дня, как заключили они с ними союз, услышали, что они соседи их и живут близ них;


## Joshua 9:17 (id: 1106009017)

17ибо сыны Израилевы, отправившись в путь, пришли в города их на третий день; города же их \[были]: Гаваон, Кефира, Беероф и Кириаф\-Иарим.


## Joshua 9:18 (id: 1106009018)

18\[Иисус и] сыны Израилевы не побили их, потому что \[все] начальники общества клялись им Господом, Богом Израилевым. За это все общество \[Израилево] возроптало на начальников.


## Joshua 9:19 (id: 1106009019)

19Все начальники сказали всему обществу: мы клялись им Господом, Богом Израилевым, и потому не можем коснуться их;


## Joshua 9:20 (id: 1106009020)

20а вот что сделаем с ними: оставим их в живых, чтобы не постиг нас гнев за клятву, которою мы клялись им.


## Joshua 9:21 (id: 1106009021)

21И сказали им начальники: пусть они живут, но будут рубить дрова и черпать воду для всего общества. \[И сделало все общество] так, как сказали им начальники.


## Joshua 9:22 (id: 1106009022)

22Иисус призвал их и сказал: для чего вы обманули нас, сказав: «мы весьма далеко от вас», тогда как вы живете близ нас?


## Joshua 9:23 (id: 1106009023)

23За это прокляты вы! без конца вы будете рабами, будете рубить дрова и черпать воду для \[меня и для] дома Бога моего!


## Joshua 9:24 (id: 1106009024)

24Они в ответ Иисусу сказали: дошло до сведения рабов твоих, что Господь, Бог твой, повелел Моисею, рабу Своему, дать вам всю землю и погубить \[нас и] всех жителей сей земли пред лицом вашим; посему мы весьма боялись, чтобы вы не лишили нас жизни, и сделали это дело;


## Joshua 9:25 (id: 1106009025)

25теперь вот мы в руке твоей: как лучше и справедливее тебе покажется поступить с нами, так и поступи.


## Joshua 9:26 (id: 1106009026)

26И поступил с ними так: избавил их от руки сынов Израилевых, и они не умертвили их;


## Joshua 9:27 (id: 1106009027)

27и определил в тот день Иисус, чтобы они рубили дрова и черпали воду для \[всего] общества и для жертвенника Господня; \[посему жители Гаваона сделались дровосеками и водоносами для жертвенника Божия] даже до сего дня, на месте, какое ни избрал бы \[Господь].


## Joshua 10:1 (id: 1106010001)

1Когда Адониседек, царь Иерусалимский, услышал, что Иисус взял Гай и предал его заклятию, и что так же поступил с Гаем и царем его, как поступили с Иерихоном и царем его, и что жители Гаваона заключили мир \[с Иисусом и] с Израилем и остались среди них,


## Joshua 10:2 (id: 1106010002)

2тогда он весьма испугался, потому что Гаваон \[был] город большой, как один из царских городов, и больше Гая, и все жители его люди храбрые.


## Joshua 10:3 (id: 1106010003)

3Посему Адониседек, царь Иерусалимский, послал к Гогаму, царю Хевронскому, и к Фираму, царю Иармуфскому, и к Яфию, царю Лахисскому, и к Девиру, царю Еглонскому, чтобы сказать:


## Joshua 10:4 (id: 1106010004)

4придите ко мне и помогите мне поразить Гаваон за то, что он заключил мир с Иисусом и сынами Израилевыми.


## Joshua 10:5 (id: 1106010005)

5Они собрались, и пошли пять царей Аморрейских: царь Иерусалимский, царь Хевронский, царь Иармуфский, царь Лахисский, царь Еглонский, они и все ополчение их, и расположились станом подле Гаваона, чтобы воевать против него.


## Joshua 10:6 (id: 1106010006)

6Жители Гаваона послали к Иисусу в стан \[Израильский], в Галгал, сказать: не отними руки твоей от рабов твоих; приди к нам скорее, спаси нас и подай нам помощь; ибо собрались против нас все цари Аморрейские, живущие на горах.


## Joshua 10:7 (id: 1106010007)

7Иисус пошел из Галгала сам, и с ним весь народ, способный к войне, и все мужи храбрые.


## Joshua 10:8 (id: 1106010008)

8И сказал Господь Иисусу: не бойся их, ибо Я предал их в руки твои: никто из них не устоит пред лицом твоим.


## Joshua 10:9 (id: 1106010009)

9И пришел на них Иисус внезапно, \[потому что] всю ночь шел он из Галгала.


## Joshua 10:10 (id: 1106010010)

10Господь привел их в смятение при виде Израильтян, и они поразили их в Гаваоне сильным поражением, и преследовали их по дороге к возвышенности Вефорона, и поражали их до Азека и до Македа.


## Joshua 10:11 (id: 1106010011)

11Когда же они бежали от Израильтян по скату горы Вефоронской, Господь бросал на них с небес большие камни \[града] до самого Азека, и они умирали; больше было тех, которые умерли от камней града, нежели тех, которых умертвили сыны Израилевы мечом \[на сражении].


## Joshua 10:12 (id: 1106010012)

12Иисус воззвал к Господу в тот день, в который предал Господь \[Бог] Аморрея в руки Израилю, когда побил их в Гаваоне, и они побиты были пред лицом сынов Израилевых, и сказал пред Израильтянами: стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аиалонскою!


## Joshua 10:13 (id: 1106010013)

13И остановилось солнце, и луна стояла, доколе народ мстил врагам своим. Не это ли написано в книге Праведного: «стояло солнце среди неба и не спешило к западу почти целый день»?


## Joshua 10:14 (id: 1106010014)

14И не было такого дня ни прежде, ни после того, в который Господь \[так] слышал бы глас человеческий. Ибо Господь сражался за Израиля.


## Joshua 10:15 (id: 1106010015)

15Потом возвратился Иисус и весь Израиль с ним в стан, в Галгал.


## Joshua 10:16 (id: 1106010016)

16А те пять царей убежали и скрылись в пещере в Македе.


## Joshua 10:17 (id: 1106010017)

17Когда донесено было Иисусу и сказано: «нашлись пять царей, они скрываются в пещере в Македе»,


## Joshua 10:18 (id: 1106010018)

18Иисус сказал: «привалите большие камни к отверстию пещеры и приставьте к ней людей стеречь их;


## Joshua 10:19 (id: 1106010019)

19а вы не останавливайтесь \[здесь], но преследуйте врагов ваших и истребляйте заднюю часть войска их и не давайте им уйти в города их, ибо Господь, Бог ваш, предал их в руки ваши».


## Joshua 10:20 (id: 1106010020)

20После того, как Иисус и сыны Израилевы совершенно поразили их весьма великим поражением, и оставшиеся из них убежали в города укрепленные,


## Joshua 10:21 (id: 1106010021)

21весь народ возвратился в стан к Иисусу в Макед с миром, и никто на сынов Израилевых не пошевелил языком своим.


## Joshua 10:22 (id: 1106010022)

22Тогда Иисус сказал: откройте отверстие пещеры и выведите ко мне из пещеры пятерых царей тех.


## Joshua 10:23 (id: 1106010023)

23Так и сделали: вывели к нему из пещеры пятерых царей тех: царя Иерусалимского, царя Хевронского, царя Иармуфского, царя Лахисского и царя Еглонского.


## Joshua 10:24 (id: 1106010024)

24Когда вывели царей сих к Иисусу, Иисус призвал всех Израильтян и сказал вождям воинов, ходившим с ним: подойдите, наступите ногами вашими на выи царей сих. Они подошли и наступили ногами своими на выи их.


## Joshua 10:25 (id: 1106010025)

25Иисус сказал им: не бойтесь и не ужасайтесь, будьте тверды и мужественны; ибо так поступит Господь со всеми врагами вашими, с которыми будете воевать.


## Joshua 10:26 (id: 1106010026)

26Потом поразил их Иисус и убил их и повесил их на пяти деревах; и висели они на деревах до вечера.


## Joshua 10:27 (id: 1106010027)

27При захождении солнца приказал Иисус, и сняли их с дерев, и бросили их в пещеру, в которой они скрывались, и привалили большие камни к отверстию пещеры, которые там даже до сего дня.


## Joshua 10:28 (id: 1106010028)

28В тот же день взял Иисус Макед, и поразил \[его] мечом и царя его, и предал заклятию их и все дышащее, что находилось в нем: никого не оставил, кто бы уцелел \[и избежал]; и поступил с царем Македским так же, как поступил с царем Иерихонским.


## Joshua 10:29 (id: 1106010029)

29И пошел Иисус и все Израильтяне с ним из Македа к Ливне и воевал против Ливны;


## Joshua 10:30 (id: 1106010030)

30и предал Господь и ее в руки Израиля, \[и взяли ее] и царя ее, и истребил ее Иисус мечом и все дышащее, что находилось в ней: никого не оставил в ней, кто бы уцелел \[и избежал], и поступил с царем ее так же, как поступил с царем Иерихонским.


## Joshua 10:31 (id: 1106010031)

31Из Ливны пошел Иисус и все Израильтяне с ним к Лахису и расположился подле него станом и воевал против него;


## Joshua 10:32 (id: 1106010032)

32и предал Господь Лахис в руки Израиля, и взял он его на другой день, и поразил его мечом и все дышащее, что было в нем, \[и истребил его] так, как поступил с Ливною.


## Joshua 10:33 (id: 1106010033)

33Тогда пришел на помощь Лахису Горам, царь Газерский; но Иисус поразил его и народ его \[мечом] так, что никого у него не оставил, кто бы уцелел \[и избежал].


## Joshua 10:34 (id: 1106010034)

34И пошел Иисус и все Израильтяне с ним из Лахиса к Еглону и расположились подле него станом и воевали против него;


## Joshua 10:35 (id: 1106010035)

35\[и предал его Господь в руки Израиля,] и взяли его в тот же день и поразили его мечом, и все дышащее, что находилось в нем в тот день, предал он заклятию, как поступил с Лахисом.


## Joshua 10:36 (id: 1106010036)

36И пошел Иисус и все Израильтяне с ним из Еглона к Хеврону и воевали против него;


## Joshua 10:37 (id: 1106010037)

37и взяли его и поразили его мечом, и царя его, и все города его, и все дышащее, что находилось в нем; никого не оставил, кто уцелел бы, как поступил он и с Еглоном: предал заклятию его и все дышащее, что находилось в нем.


## Joshua 10:38 (id: 1106010038)

38Потом обратился Иисус и весь Израиль с ним к Давиру и воевал против него;


## Joshua 10:39 (id: 1106010039)

39и взял его и царя его и все города его, и поразили их мечом, и предали заклятию \[их и] все дышащее, что находилось в нем: никого не осталось, кто уцелел бы; как поступил с Хевроном и царем его, так поступил с Давиром и царем его, и как поступил с Ливною и царем ее.


## Joshua 10:40 (id: 1106010040)

40И поразил Иисус всю землю нагорную и полуденную, и низменные места и землю, лежащую у гор, и всех царей их: никого не оставил, кто уцелел бы, и все дышащее предал заклятию, как повелел Господь, Бог Израилев;


## Joshua 10:41 (id: 1106010041)

41поразил их Иисус от Кадес\-Варни до Газы, и всю землю Гошен даже до Гаваона;


## Joshua 10:42 (id: 1106010042)

42и всех царей сих и земли их Иисус взял одним разом, ибо Господь, Бог Израилев, сражался за Израиля.


## Joshua 10:43 (id: 1106010043)

43Потом Иисус и все Израильтяне с ним возвратились в стан, в Галгал.


## Joshua 11:1 (id: 1106011001)

1Услышав сие, Иавин, царь Асорский, послал к Иоваву, царю Мадонскому, и к царю Шимронскому, и к царю Ахсафскому,


## Joshua 11:2 (id: 1106011002)

2и к царям, которые жили к северу на горе и на равнине с южной стороны Хиннарофа, и на низменных местах, и в Нафоф\-Доре к западу,


## Joshua 11:3 (id: 1106011003)

3к Хананеям, которые жили к востоку и к морю, к Аморреям и Хеттеям, к Ферезеям и к Иевусеям, жившим на горе, и к Евеям, жившим подле Ермона в земле Массифе.


## Joshua 11:4 (id: 1106011004)

4И выступили они и все ополчение их с ними, многочисленный народ, который множеством равнялся песку на берегу морском; и коней и колесниц было весьма много.


## Joshua 11:5 (id: 1106011005)

5И собрались все цари сии, и пришли, и расположились станом вместе при водах Меромских, чтобы сразиться с Израилем.


## Joshua 11:6 (id: 1106011006)

6Но Господь сказал Иисусу: не бойся их, ибо завтра, около сего времени, Я предам всех \[их] на избиение \[сынам] Израиля; коням же их перережь жилы и колесницы их сожги огнем.


## Joshua 11:7 (id: 1106011007)

7Иисус и с ним весь народ, способный к войне, внезапно вышли на них к водам Меромским и напали на них.


## Joshua 11:8 (id: 1106011008)

8И предал их Господь в руки Израильтян, и поразили они их, и преследовали их до Сидона великого и до Мисрефоф\-Маима, и до долины Мицфы к востоку, и перебили их, так что никого из них не осталось, кто уцелел бы \[и избежал].


## Joshua 11:9 (id: 1106011009)

9И поступил Иисус с ними так, как сказал ему Господь: коням их перерезал жилы и колесницы их сожег огнем.


## Joshua 11:10 (id: 1106011010)

10В то же время, возвратившись, Иисус взял Асор и царя его убил мечом \[Асор же прежде был главою всех царств сих];


## Joshua 11:11 (id: 1106011011)

11и побили все дышащее, что было в нем, мечом, \[все] предав заклятию: не осталось ни одной души; а Асор сожег он огнем.


## Joshua 11:12 (id: 1106011012)

12И все города царей сих и всех царей их взял Иисус и побил мечом, предав их заклятию, как повелел Моисей, раб Господень;


## Joshua 11:13 (id: 1106011013)

13впрочем, всех городов, лежавших на возвышенности, не жгли Израильтяне, кроме одного Асора, который сжег Иисус.


## Joshua 11:14 (id: 1106011014)

14А всю добычу городов сих и \[весь] скот разграбили сыны Израилевы себе; людей же всех перебили мечом, так что истребили всех их: не оставили \[из них] ни одной души.


## Joshua 11:15 (id: 1106011015)

15Как повелел Господь Моисею, рабу Своему, так Моисей заповедал Иисусу, а Иисус так и сделал: не отступил ни от одного слова во всем, что повелел Господь Моисею.


## Joshua 11:16 (id: 1106011016)

16Таким образом, Иисус взял всю эту нагорную землю, всю землю полуденную, всю землю Гошен и низменные места, и равнину и гору Израилеву, и низменные места \[при горе],


## Joshua 11:17 (id: 1106011017)

17от горы Халак, простирающейся к Сеиру, до Ваал\-Гада в долине Ливанской, подле горы Ермона, и всех царей их взял, поразил их и убил.


## Joshua 11:18 (id: 1106011018)

18Долгое время вел Иисус войну со всеми сими царями.


## Joshua 11:19 (id: 1106011019)

19Не было \[ни одного] города, который заключил бы мир с сынами Израилевыми, кроме Евеев, жителей Гаваона: все взяли они войною;


## Joshua 11:20 (id: 1106011020)

20ибо от Господа было то, что они ожесточили сердце свое и войною встречали Израиля – для того, чтобы преданы были заклятию и чтобы не было им помилования, но чтобы истреблены были так, как повелел Господь Моисею.


## Joshua 11:21 (id: 1106011021)

21В то же время пришел Иисус и поразил \[всех] Енакимов на горе, в Хевроне, в Давире, в Анаве, на всей горе Иудиной и на всей горе Израилевой; с городами их предал их Иисус заклятию;


## Joshua 11:22 (id: 1106011022)

22не осталось \[ни одного] из Енакимов в земле сынов Израилевых, остались только в Газе, в Гефе и в Азоте.


## Joshua 11:23 (id: 1106011023)

23Таким образом, взял Иисус всю землю, как говорил Господь Моисею, и отдал ее Иисус в удел Израильтянам, по разделению между коленами их. И успокоилась земля от войны.


## Joshua 12:1 (id: 1106012001)

1Вот цари той земли, которых поразили сыны Израилевы и которых землю взяли в наследие по ту сторону Иордана к востоку солнца, от потока Арнона до горы Ермона, и всю равнину к востоку:


## Joshua 12:2 (id: 1106012002)

2Сигон, царь Аморрейский, живший в Есевоне, владевший от Ароера, что при береге потока Арнона, и от средины потока, половиною Галаада, до потока Иавока, предела Аммонитян,


## Joshua 12:3 (id: 1106012003)

3и равниною до самого моря Хиннерефского к востоку и до моря равнины, моря Соленого, к востоку по дороге к Беф\-Иешимофу, а к югу местами, лежащими при подошве Фасги;


## Joshua 12:4 (id: 1106012004)

4сопредельный ему Ог, царь Васанский, последний из Рефаимов, живший в Астарофе и в Едреи,


## Joshua 12:5 (id: 1106012005)

5владевший горою Ермоном и Салхою и всем Васаном, до предела Гессурского и Маахского, и половиною Галаада, до предела Сигона, царя Есевонского.


## Joshua 12:6 (id: 1106012006)

6Моисей, раб Господень, и сыны Израилевы убили их; и дал ее Моисей, раб Господень, в наследие колену Рувимову и Гадову и половине колена Манассиина.


## Joshua 12:7 (id: 1106012007)

7И вот цари \[Аморрейской] земли, которых поразил Иисус и сыны Израилевы по эту сторону Иордана к западу, от Ваал\-Гада на долине Ливанской до Халака, горы, простирающейся к Сеиру, которую отдал Иисус коленам Израилевым в наследие, по разделению их,


## Joshua 12:8 (id: 1106012008)

8на горе, на низменных местах, на равнине, на местах, лежащих при горах, и в пустыне и на юге, Хеттеев, Аморреев, Хананеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев:


## Joshua 12:9 (id: 1106012009)

9один царь Иерихона, один царь Гая, что близ Вефиля,


## Joshua 12:10 (id: 1106012010)

10один царь Иерусалима, один царь Хеврона,


## Joshua 12:11 (id: 1106012011)

11один царь Иармуфа, один царь Лахиса,


## Joshua 12:12 (id: 1106012012)

12один царь Еглона, один царь Газера,


## Joshua 12:13 (id: 1106012013)

13один царь Давира, один царь Гадера,


## Joshua 12:14 (id: 1106012014)

14один царь Хормы, один царь Арада,


## Joshua 12:15 (id: 1106012015)

15один царь Ливны, один царь Одоллама,


## Joshua 12:16 (id: 1106012016)

16один царь Македа, один царь Вефиля,


## Joshua 12:17 (id: 1106012017)

17один царь Таппуаха, один царь Хефера,


## Joshua 12:18 (id: 1106012018)

18один царь Афека, один царь Шарона,


## Joshua 12:19 (id: 1106012019)

19один царь Мадона, один царь Асора,


## Joshua 12:20 (id: 1106012020)

20один царь Шимрон\-Мерона, один царь Ахсафа,


## Joshua 12:21 (id: 1106012021)

21один царь Фаанаха, один царь Мегиддона,


## Joshua 12:22 (id: 1106012022)

22один царь Кедеса, один царь Иокнеама при Кармиле,


## Joshua 12:23 (id: 1106012023)

23один царь Дора при Нафаф\-Доре, один царь Гоима в Галгале,


## Joshua 12:24 (id: 1106012024)

24один царь Фирцы. Всех царей тридцать один.


## Joshua 13:1 (id: 1106013001)

1Когда Иисус состарился, вошел в лета преклонные, тогда Господь сказал ему: ты состарился, вошел в лета преклонные, а земли брать в наследие остается еще очень много.


## Joshua 13:2 (id: 1106013002)

2Остается сия земля: все округи Филистимские и вся земля Гессурская \[и Хананейская].


## Joshua 13:3 (id: 1106013003)

3От Сихора, что пред Египтом, до пределов Екрона к северу, считаются Ханаанскими пять владельцев Филистимских: Газский, Азотский, Аскалонский, Гефский, Екронский и Аввейский;


## Joshua 13:4 (id: 1106013004)

4к югу же вся земля Ханаанская от Меары Сидонской до Афека, до пределов Аморрейских,


## Joshua 13:5 (id: 1106013005)

5также \[Филистимская] земля Гевла и весь Ливан к востоку солнца от Ваал\-Гада, что подле горы Ермона, до входа в Емаф.


## Joshua 13:6 (id: 1106013006)

6Всех горных жителей от Ливана до Мисрефоф\-Маима, всех Сидонян Я изгоню от лица сынов Израилевых. Раздели же ее в удел Израилю, как Я повелел тебе;


## Joshua 13:7 (id: 1106013007)

7раздели землю сию в удел девяти коленам и половине колена Манассиина \[от Иордана до моря великого к западу отдай ее им; великое море будет пределом].


## Joshua 13:8 (id: 1106013008)

8А колено Рувимово и Гадово с другою половиною колена Манассиина получили удел свой от Моисея за Иорданом к востоку \[солнца], как дал им Моисей, раб Господень,


## Joshua 13:9 (id: 1106013009)

9от Ароера, который на берегу потока Арнона, и город, который среди потока, и всю равнину Медеву до Дивона;


## Joshua 13:10 (id: 1106013010)

10также все города Сигона, царя Аморрейского, который царствовал в Есевоне, до пределов Аммонитских,


## Joshua 13:11 (id: 1106013011)

11также Галаад и область Гессурскую и Маахскую, и всю гору Ермон и весь Васан до Салхи,


## Joshua 13:12 (id: 1106013012)

12все царство Ога Васанского, который царствовал в Астарофе и в Едреи. Он оставался один из Рефаимов, которых Моисей поразил и прогнал.


## Joshua 13:13 (id: 1106013013)

13Но сыны Израилевы не выгнали жителей Гессура и Маахи \[и Хананеев], и живет Гессур и Мааха среди Израиля до сего дня.


## Joshua 13:14 (id: 1106013014)

14Только колену Левиину не дал он удела: жертвы Господа, Бога Израилева, суть удел его, как сказал ему Господь.


## Joshua 13:15 (id: 1106013015)

15\[Вот разделение, какое сделал Моисей сынам Израилевым по племенам их на равнинах Моавитских за Иорданом, напротив Иерихона:] колену сынов Рувимовых по племенам их дал удел Моисей:


## Joshua 13:16 (id: 1106013016)

16пределом их был Ароер, который на берегу потока Арнона, и город, который среди потока, и вся равнина при Медеве,


## Joshua 13:17 (id: 1106013017)

17Есевон и все города его, которые на равнине, и Дивон, Вамоф\-Ваал и Беф\-Ваал\-Меон,


## Joshua 13:18 (id: 1106013018)

18Иааца, Кедемоф и Мефааф,


## Joshua 13:19 (id: 1106013019)

19Кириафаим, Сивма и Цереф\-Шахар на горе Емек,


## Joshua 13:20 (id: 1106013020)

20Беф\-Фегор и места при подошве Фасги и Беф\-Иешимоф,


## Joshua 13:21 (id: 1106013021)

21и все города на равнине, и все царство Сигона, царя Аморрейского, который царствовал в Есевоне, которого убил Моисей, равно как и вождей Мадиамских: Евия, и Рекема, и Цура, и Хура, и Реву, князей Сигоновых, живших в земле \[той];


## Joshua 13:22 (id: 1106013022)

22также Валаама, сына Веорова, прорицателя, убили сыны Израилевы мечом в числе убитых ими.


## Joshua 13:23 (id: 1106013023)

23Пределом сынов Рувимовых был Иордан. Вот удел сынов Рувимовых по племенам их, города и села их.


## Joshua 13:24 (id: 1106013024)

24Моисей дал также удел колену Гадову, сынам Гадовым, по племенам их:


## Joshua 13:25 (id: 1106013025)

25пределом их был Иазер и все города Галаадские, и половина земли сынов Аммоновых до Ароера, что пред Раввою,


## Joshua 13:26 (id: 1106013026)

26и земли от Есевона до Рамаф\-Мицфы и Ветонима и от Маханаима до пределов Давира,


## Joshua 13:27 (id: 1106013027)

27и на долине Беф\-Гарам и Беф\-Нимра и Сокхоф и Цафон, остаток царства Сигона, царя Есевонского; пределом его был Иордан до моря Хиннерефского за Иорданом к востоку.


## Joshua 13:28 (id: 1106013028)

28Вот удел сынов Гадовых по племенам их, города и села их.


## Joshua 13:29 (id: 1106013029)

29Моисей дал удел и половине колена Манассиина, который принадлежал половине колена сынов Манассииных, по племенам их;


## Joshua 13:30 (id: 1106013030)

30предел их был: от Маханаима весь Васан, все царство Ога, царя Васанского, и все селения Иаировы, что в Васане, шестьдесят городов;


## Joshua 13:31 (id: 1106013031)

31а половина Галаада и Астароф и Едрея, царственные города Ога Васанского, \[даны] сынам Махира, сына Манассиина, половине сынов Махировых, по племенам их.


## Joshua 13:32 (id: 1106013032)

32Вот что Моисей дал в удел на равнинах Моавитских за Иорданом против Иерихона к востоку.


## Joshua 13:33 (id: 1106013033)

33Но колену Левиину Моисей не дал удела: Господь, Бог Израилев, Сам есть удел их, как Он говорил им.


## Joshua 14:1 (id: 1106014001)

1Вот что получили в удел сыны Израилевы в земле Ханаанской, что разделили им в удел Елеазар священник и Иисус, сын Навин, и начальники поколений в коленах сынов Израилевых;


## Joshua 14:2 (id: 1106014002)

2по жребию делили они, как повелел Господь через Моисея, девяти коленам и половине колена \[Манассиина],


## Joshua 14:3 (id: 1106014003)

3ибо двум коленам и половине колена \[Манассиина] Моисей дал удел за Иорданом, левитам же не дал удела между ними;


## Joshua 14:4 (id: 1106014004)

4ибо от сынов Иосифовых произошли два колена: Манассиино и Ефремово; посему они и не дали левитам части в земле, \[а только] города для жительства с предместьями их для скота их и для других выгод их.


## Joshua 14:5 (id: 1106014005)

5Как повелел Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы, когда делили на уделы землю.


## Joshua 14:6 (id: 1106014006)

6Сыны Иудины пришли в Галгал к Иисусу. И сказал ему Халев, сын Иефоннии, Кенезеянин: ты знаешь, что говорил Господь Моисею, человеку Божию, о мне и о тебе в Кадес\-Варне;


## Joshua 14:7 (id: 1106014007)

7я был сорока лет, когда Моисей, раб Господень, посылал меня из Кадес\-Варни осмотреть землю, и я принес ему в ответ, что было у меня на сердце:


## Joshua 14:8 (id: 1106014008)

8братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа, а я в точности следовал Господу, Богу моему;


## Joshua 14:9 (id: 1106014009)

9и клялся Моисей в тот день и сказал: «земля, по которой ходила нога твоя, будет уделом тебе и детям твоим навек, ибо ты в точности последовал Господу, Богу моему»;


## Joshua 14:10 (id: 1106014010)

10итак, вот, Господь сохранил меня в живых, как Он говорил; уже сорок пять лет прошло от того времени, когда Господь сказал Моисею слово сие, и Израиль ходил по пустыне; теперь, вот, мне восемьдесят пять лет;


## Joshua 14:11 (id: 1106014011)

11но и ныне я столько же крепок, как и тогда, когда посылал меня Моисей: сколько тогда было у меня силы, столько и теперь есть для того, чтобы воевать и выходить и входить;


## Joshua 14:12 (id: 1106014012)

12итак, дай мне сию гору, о которой говорил Господь в тот день; ибо ты слышал в тот день, что там \[живут] сыны Енаковы, и города у них большие и укрепленные; может быть, Господь \[будет] со мною, и я изгоню их, как говорил Господь.


## Joshua 14:13 (id: 1106014013)

13Иисус благословил его и дал в удел Халеву, сыну Иефонниину, \[Кенезеянину,] Хеврон.


## Joshua 14:14 (id: 1106014014)

14Таким образом Хеврон остался уделом Халева, сына Иефонниина, Кенезеянина, до сего дня, за то, что он в точности последовал \[повелению] Господа, Бога Израилева.


## Joshua 14:15 (id: 1106014015)

15Имя Хеврону прежде было Кириаф\-Арбы, как назывался между сынами Енака один человек великий. И земля успокоилась от войны.


## Joshua 15:1 (id: 1106015001)

1Жребий колену сынов Иудиных, по племенам их, выпал такой: в смежности с Идумеею была пустыня Син, к югу, при конце Фемана;


## Joshua 15:2 (id: 1106015002)

2южным пределом их был край моря Соленого от простирающегося к югу залива;


## Joshua 15:3 (id: 1106015003)

3на юге идет он к возвышенности Акраввимской, проходит Цин и, восходя с южной стороны к Кадес\-Варне, проходит Хецрон и, восходя до Аддара, \[идет на западной стороне Кадеса,] поворачивает к Каркае,


## Joshua 15:4 (id: 1106015004)

4потом проходит Ацмон, идет к потоку Египетскому, так что конец сего предела есть море. Сей будет южный ваш предел.


## Joshua 15:5 (id: 1106015005)

5Пределом же к востоку \[все] море Соленое, до устья Иордана; а предел с северной стороны начинается от залива моря, от устья Иордана;


## Joshua 15:6 (id: 1106015006)

6отсюда предел восходит к Беф\-Хогле и проходит с северной стороны к Беф\-Араве, и идет предел вверх до камня Богана, сына Рувимова;


## Joshua 15:7 (id: 1106015007)

7потом восходит предел к Давиру от долины Ахор и на севере поворачивает к Галгалу, который против возвышенности Адуммима, лежащего с южной стороны потока; отсюда предел проходит к водам Ен\-Шемеша и оканчивается у Ен\-Рогела;


## Joshua 15:8 (id: 1106015008)

8отсюда предел идет вверх к долине сына Енномова с южной стороны Иевуса, который есть Иерусалим, и восходит предел на вершину горы, которая к западу против долины Енномовой, которая на краю долины Рефаимов к северу;


## Joshua 15:9 (id: 1106015009)

9от вершины горы предел поворачивает к источнику вод Нефтоах и идет к городам горы Ефрона, и поворачивает предел к Ваалу, который есть Кириаф\-Иарим;


## Joshua 15:10 (id: 1106015010)

10потом поворачивает предел от Ваала к морю \[и идет] к горе Сеиру, и идет северною стороною горы Иеарим, которая есть Кесалон, и, нисходя к Вефсамису, проходит чрез Фимну;


## Joshua 15:11 (id: 1106015011)

11отсюда предел идет северною стороною Екрона, и поворачивает предел к Шикарону, проходит чрез гору \[земли] Ваал и доходит до Иавнеила, и оканчивается предел у моря. Западный предел составляет великое море.


## Joshua 15:12 (id: 1106015012)

12Вот предел сынов Иудиных с племенами их со всех сторон.


## Joshua 15:13 (id: 1106015013)

13И Халеву, сыну Иефонниину, \[Иисус] дал часть среди сынов Иудиных, как повелел Господь Иисусу: \[и дал ему Иисус] Кириаф\-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон.


## Joshua 15:14 (id: 1106015014)

14И выгнал оттуда Халев \[сын Иефонниин] трех сынов Енаковых: Шешая, Ахимана и Фалмая, детей Енаковых.


## Joshua 15:15 (id: 1106015015)

15Отсюда \[Халев] пошел против жителей Давира \[имя Давиру прежде было Кириаф\-Сефер].


## Joshua 15:16 (id: 1106015016)

16И сказал Халев: кто поразит Кириаф\-Сефер и возьмет его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену.


## Joshua 15:17 (id: 1106015017)

17И взял его Гофониил, \[младший] сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою.


## Joshua 15:18 (id: 1106015018)

18Когда надлежало ей идти, ее научили просить у отца ее поле, и она сошла с осла. Халев сказал ей: что тебе?


## Joshua 15:19 (id: 1106015019)

19Она сказала: дай мне благословение; ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники вод. И дал он ей источники верхние и источники нижние.


## Joshua 15:20 (id: 1106015020)

20Вот удел колена сынов Иудиных, по племенам их:


## Joshua 15:21 (id: 1106015021)

21города с края колена сынов Иудиных в смежности с Идумеею на юге были: Кавцеил, Едер и Иагур,


## Joshua 15:22 (id: 1106015022)

22Кина, Димона, Адада,


## Joshua 15:23 (id: 1106015023)

23Кедес, Асор и Ифнан,


## Joshua 15:24 (id: 1106015024)

24Зиф, Телем и Валоф,


## Joshua 15:25 (id: 1106015025)

25Гацор\-Хадафа, Кириаф, Хецрон, иначе Гацор,


## Joshua 15:26 (id: 1106015026)

26Амам, Шема и Молада,


## Joshua 15:27 (id: 1106015027)

27Хацар\-Гадда, Хешмон и Веф\-Палет,


## Joshua 15:28 (id: 1106015028)

28Хацар\-Шуал, Вирсавия и Визиофея, \[и села их и предместья их,]


## Joshua 15:29 (id: 1106015029)

29Ваала, Иим и Ацем,


## Joshua 15:30 (id: 1106015030)

30Елфолад, Кесил и Хорма,


## Joshua 15:31 (id: 1106015031)

31Циклаг, Мадмана и Сансана,


## Joshua 15:32 (id: 1106015032)

32Леваоф, Шелихим, Аин и Риммон: всех двадцать девять городов с их селами.


## Joshua 15:33 (id: 1106015033)

33На низменных местах: Ештаол, Цора и Ашна,


## Joshua 15:34 (id: 1106015034)

34Заноах, Ен\-Ганним, Таппуах и Гаенам,


## Joshua 15:35 (id: 1106015035)

35Иармуф, Одоллам, \[Немра,] Сохо и Азека,


## Joshua 15:36 (id: 1106015036)

36Шаараим, Адифаим, Гедера или Гедерофаим: четырнадцать городов с их селами.


## Joshua 15:37 (id: 1106015037)

37Ценан, Хадаша, Мигдал\-Гад,


## Joshua 15:38 (id: 1106015038)

38Дилеан, Мицфе и Иокфеил,


## Joshua 15:39 (id: 1106015039)

39Лахис, Воцкаф и Еглон,


## Joshua 15:40 (id: 1106015040)

40Хаббон, Лахмас и Хифлис,


## Joshua 15:41 (id: 1106015041)

41Гедероф, Беф\-Дагон, Наема и Макед: шестнадцать городов с их селами.


## Joshua 15:42 (id: 1106015042)

42Ливна, Ефер и Ашан,


## Joshua 15:43 (id: 1106015043)

43Иффах, Ашна и Нецив,


## Joshua 15:44 (id: 1106015044)

44Кеила, Ахзив и Мареша \[и Едом]: девять городов с их селами.


## Joshua 15:45 (id: 1106015045)

45Екрон с зависящими от него городами и селами его,


## Joshua 15:46 (id: 1106015046)

46и от Екрона к морю все, что находится около Азота, с селами их,


## Joshua 15:47 (id: 1106015047)

47Азот, зависящие от него города и села его, Газа, зависящие от нее города и села ее, до самого потока Египетского и великого моря, которое есть предел.


## Joshua 15:48 (id: 1106015048)

48На горах: Шамир, Иаттир и Сохо,


## Joshua 15:49 (id: 1106015049)

49Данна, Кириаф\-Санна, иначе Давир,


## Joshua 15:50 (id: 1106015050)

50Анаф, Ештемо и Аним,


## Joshua 15:51 (id: 1106015051)

51Гошен, Холон и Гило: одиннадцать городов с их селами.


## Joshua 15:52 (id: 1106015052)

52Арав, Дума и Ешан,


## Joshua 15:53 (id: 1106015053)

53Ианум, Беф\-Таппуах и Афека,


## Joshua 15:54 (id: 1106015054)

54Хумта, Кириаф\-Арбы, иначе Хеврон, и Цигор: девять городов с их селами.


## Joshua 15:55 (id: 1106015055)

55Маон, Кармил, Зиф и Юта,


## Joshua 15:56 (id: 1106015056)

56Изреель, Иокдам и Заноах,


## Joshua 15:57 (id: 1106015057)

57Каин, Гива и Фимна: десять городов с их селами.


## Joshua 15:58 (id: 1106015058)

58Халхул, Беф\-Цур и Гедор,


## Joshua 15:59 (id: 1106015059)

59Маараф, Беф\-Аноф и Елтекон: шесть городов с их селами. \[Феко, Ефрафа, иначе Вифлеем, Фагор, Етам, Кулон, Татами, Сорес, Карем, Галлим, Вефир и Манохо: одиннадцать городов с их селами.]


## Joshua 15:60 (id: 1106015060)

60Кириаф\-Ваал, иначе Кириаф\-Иарим, и Аравва: два города с их селами \[и предместьями].


## Joshua 15:61 (id: 1106015061)

61В пустыне: Беф\-Арава, Миддин и Секаха,


## Joshua 15:62 (id: 1106015062)

62Нившан, Ир\-Мелах и Ен\-Геди: шесть городов с их селами.


## Joshua 15:63 (id: 1106015063)

63Но Иевусеев, жителей Иерусалима, не могли изгнать сыны Иудины, и потому Иевусеи живут с сынами Иуды в Иерусалиме даже до сего дня.


## Joshua 16:1 (id: 1106016001)

1Потом выпал жребий сынам Иосифа: от Иордана подле Иерихона, у вод Иерихонских на восток, пустыня, простирающаяся от Иерихона к горе Вефильской;


## Joshua 16:2 (id: 1106016002)

2от Вефиля идет предел к Лузу и переходит к пределу Архи до Атарофа,


## Joshua 16:3 (id: 1106016003)

3и спускается к морю, к пределу Иафлета, до предела нижнего Беф\-Орона и до Газера, и оканчивается у моря.


## Joshua 16:4 (id: 1106016004)

4Это получили в удел сыны Иосифа: Манассия и Ефрем.


## Joshua 16:5 (id: 1106016005)

5Предел сынов Ефремовых по племенам их был сей: от востока пределом удела их был Атароф\-Адар до Беф\-Орона верхнего \[и Газары];


## Joshua 16:6 (id: 1106016006)

6потом идет предел к морю северною стороною Михмефафа и поворачивает к восточной стороне Фаанаф\-Силома и проходит его с восточной стороны Ианоха;


## Joshua 16:7 (id: 1106016007)

7от Ианоха, нисходя к Атарофу и Наарафу, примыкает к Иерихону и доходит до Иордана;


## Joshua 16:8 (id: 1106016008)

8от Таппуаха идет предел к морю, к потоку Кане, и оканчивается морем. Вот удел колена сынов Ефремовых, по племенам их.


## Joshua 16:9 (id: 1106016009)

9И города отделены сынам Ефремовым в уделе сынов Манассииных, все города с селами их.


## Joshua 16:10 (id: 1106016010)

10Но \[Ефремляне] не изгнали Хананеев, живших в Газере; посему Хананеи жили среди Ефремлян до сего дня, платя им дань. \[Наконец пришел фараон, царь Египетский, и взял город, и сжег его огнем, и Хананеев и Ферезеев и жителей Газера перебили, и отдал его фараон в приданое дочери своей.]


## Joshua 17:1 (id: 1106017001)

1И выпал жребий колену Манассии, так как он был первенец Иосифа. Махиру, первенцу Манассии, отцу Галаада, который был храбр на войне, достался Галаад и Васан.


## Joshua 17:2 (id: 1106017002)

2Достались уделы и прочим сынам Манассии, по племенам их, и сынам Авиезера, и сынам Хелека, и сынам Асриила, и сынам Шехема, и сынам Хефера, и сынам Шемиды. Вот дети Манассии, сына Иосифова, мужеского пола, по племенам их.


## Joshua 17:3 (id: 1106017003)

3У Салпаада же, сына Хеферова, сына Галаадова, сына Махирова, сына Манассиина, не было сыновей, а \[только] дочери. Вот имена дочерей его: Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца.


## Joshua 17:4 (id: 1106017004)

4Они пришли к священнику Елеазару и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам, и сказали: Господь повелел Моисею дать нам удел между братьями нашими. И дан им удел, по повелению Господню, между братьями отца их.


## Joshua 17:5 (id: 1106017005)

5И выпало Манассии десять участков, кроме земли Галаадской и Васанской, которая за Иорданом;


## Joshua 17:6 (id: 1106017006)

6ибо дочери \[сынов] Манассии получили удел среди сыновей его, а земля Галаадская досталась прочим сыновьям Манассии.


## Joshua 17:7 (id: 1106017007)

7Предел \[сынов] Манассии идет от Асира к Михмефафу, который против Сихема; отсюда предел идет направо к жителям Ен\-Таппуаха.


## Joshua 17:8 (id: 1106017008)

8Земля Таппуах досталась Манассии, а город Таппуах у предела Манассиина – сынам Ефремовым.


## Joshua 17:9 (id: 1106017009)

9Отсюда предел нисходит к потоку Кане, с южной стороны потока. Города сии принадлежат Ефрему, хотя находятся среди городов Манассии. Предел Манассии – на северной стороне потока и оканчивается морем.


## Joshua 17:10 (id: 1106017010)

10Что к югу, то Ефремово, а что к северу, то Манассиино; море же было пределом их; к Асиру примыкали они с северной стороны и к Иссахару с восточной.


## Joshua 17:11 (id: 1106017011)

11У Иссахара и Асира принадлежат Манассии Беф\-Сан и зависящие от него места, Ивлеам и зависящие от него места, жители Дора и зависящие от него места, жители Ен\-Дора и зависящие от него места, жители Фаанаха и зависящие от него места, жители Мегиддона и зависящие от него места, и третья часть Нафефа \[с селами его].


## Joshua 17:12 (id: 1106017012)

12Сыны Манассиины не могли выгнать жителей городов сих, и Хананеи остались жить в земле сей.


## Joshua 17:13 (id: 1106017013)

13Когда же сыны Израилевы пришли в силу, тогда Хананеев сделали они данниками, но изгнать не изгнали их.


## Joshua 17:14 (id: 1106017014)

14Сыны Иосифа говорили Иисусу и сказали: почему ты дал мне в удел один жребий и один участок, тогда как я многолюден, потому что так благословил меня Господь?


## Joshua 17:15 (id: 1106017015)

15Иисус сказал им: если ты многолюден, то пойди в леса и там, в земле Ферезеев и Рефаимов, расчисти себе \[место], если гора Ефремова для тебя тесна.


## Joshua 17:16 (id: 1106017016)

16Сыны Иосифа сказали: не останется за нами гора, потому что железные колесницы у всех Хананеев, живущих на долине, как у тех, которые в Беф\-Сане и в зависящих от него местах, так и у тех, которые на долине Изреельской.


## Joshua 17:17 (id: 1106017017)

17Но Иисус сказал дому Иосифову, Ефрему и Манассии: ты многолюден и сила у тебя велика; не один жребий будет у тебя:


## Joshua 17:18 (id: 1106017018)

18и гора будет твоею, и лес сей; ты расчистишь его, и он будет твой до самого конца его; ибо ты изгонишь Хананеев, хотя у них колесницы железные и хотя они сильны, \[ты одолеешь их].


## Joshua 18:1 (id: 1106018001)

1Все общество сынов Израилевых собралось в Силом, и поставили там скинию собрания, ибо земля была покорена ими.


## Joshua 18:2 (id: 1106018002)

2Из сынов же Израилевых оставалось семь колен, которые еще не получили удела своего.


## Joshua 18:3 (id: 1106018003)

3И сказал Иисус сынам Израилевым: долго ли вы будете нерадеть о том, чтобы пойти и взять в наследие землю, которую дал вам Господь, Бог отцов ваших?


## Joshua 18:4 (id: 1106018004)

4Дайте от себя по три человека из колена; я пошлю их, и они, встав, пройдут по земле и опишут ее, как надобно разделить им на уделы, и придут ко мне;


## Joshua 18:5 (id: 1106018005)

5пусть разделят ее на семь уделов; Иуда пусть остается в пределе своем на юге, а дом Иосифов пусть остается в пределе своем на севере;


## Joshua 18:6 (id: 1106018006)

6а вы распишите землю на семь уделов и представьте мне сюда: я брошу вам жребий здесь пред лицом Господа, Бога нашего;


## Joshua 18:7 (id: 1106018007)

7а левитам нет части между вами, ибо священство Господне есть удел их; Гад же, Рувим и половина колена Манассиина получили удел свой за Иорданом к востоку, который дал им Моисей, раб Господень.


## Joshua 18:8 (id: 1106018008)

8Эти люди встали и пошли. Иисус же пошедшим описывать землю дал такое приказание: пойдите, обойдите землю, опишите ее и возвратитесь ко мне; а я здесь брошу вам жребий пред лицом Господним, в Силоме.


## Joshua 18:9 (id: 1106018009)

9Они пошли, прошли по земле, \[осмотрели ее] и описали ее, по городам ее, на семь уделов, в книге, и пришли к Иисусу в стан, в Силом.


## Joshua 18:10 (id: 1106018010)

10Иисус бросил им жребий в Силоме пред Господом, и разделил там Иисус землю сынам Израилевым по участкам их.


## Joshua 18:11 (id: 1106018011)

11\[Первый] жребий вышел колену сынов Вениаминовых, по племенам их. Предел их по жребию шел между сынами Иуды и между сынами Иосифа;


## Joshua 18:12 (id: 1106018012)

12предел их на северной стороне начинается у Иордана, и проходит предел сей подле Иерихона с севера, и восходит на гору к западу, и оканчивается в пустыне Бефавен;


## Joshua 18:13 (id: 1106018013)

13оттуда предел идет к Лузу, к южной стороне Луза, иначе Вефиля, и нисходит предел к Атароф\-Адару, к горе, которая на южной стороне Беф\-Орона нижнего;


## Joshua 18:14 (id: 1106018014)

14потом предел поворачивает и склоняется к морской стороне на юг от горы, которая на юге пред Беф\-Ороном, и оканчивается у Кириаф\-Ваала, иначе Кириаф\-Иарима, города сынов Иудиных. Это западная сторона.


## Joshua 18:15 (id: 1106018015)

15Южною же стороною от Кириаф\-Иарима идет предел к морю и доходит до источника вод Нефтоаха;


## Joshua 18:16 (id: 1106018016)

16потом предел нисходит к концу горы, которая пред долиною сына Енномова, на долине Рефаимов, к северу, и нисходит долиною Еннома к южной стороне Иевуса, и идет к Ен\-Рогелу;


## Joshua 18:17 (id: 1106018017)

17потом поворачивает от севера и идет к Ен\-Шемешу, и идет к Гелилофу, который против возвышенности Адуммима, и нисходит к камню Богана, сына Рувимова;


## Joshua 18:18 (id: 1106018018)

18потом проходит близ равнины к северу и нисходит на равнину;


## Joshua 18:19 (id: 1106018019)

19отсюда проходит предел подле Беф\-Хоглы к северу, и оканчивается предел у северного залива моря Соленого, у южного конца Иордана. Вот предел южный. С восточной же стороны пределом служит Иордан.


## Joshua 18:20 (id: 1106018020)

20Вот удел сынов Вениаминовых, с пределами его со всех сторон, по племенам их.


## Joshua 18:21 (id: 1106018021)

21Города колену сынов Вениаминовых, по племенам их, принадлежали сии: Иерихон, Беф\-Хогла и Емек\-Кециц,


## Joshua 18:22 (id: 1106018022)

22Беф\-Арава, Цемараим и Вефиль,


## Joshua 18:23 (id: 1106018023)

23Аввим, Фара и Офра,


## Joshua 18:24 (id: 1106018024)

24Кефар\-Аммонай, Афни и Гева: двенадцать городов с их селами.


## Joshua 18:25 (id: 1106018025)

25Гаваон, Рама и Бероф,


## Joshua 18:26 (id: 1106018026)

26Мицфе, Кефира и Моца,


## Joshua 18:27 (id: 1106018027)

27Рекем, Ирфеил и Фарала,


## Joshua 18:28 (id: 1106018028)

28Цела, Елеф и Иевус, иначе Иерусалим, Гивеаф и Кириаф: четырнадцать городов с их селами. Вот удел сынов Вениаминовых, по племенам их.


## Joshua 19:1 (id: 1106019001)

1Второй жребий вышел Симеону, колену сынов Симеоновых, по племенам их; и был удел их среди удела сынов Иудиных.


## Joshua 19:2 (id: 1106019002)

2В уделе их были: Вирсавия или Шева, Молада,


## Joshua 19:3 (id: 1106019003)

3Хацар\-Шуал, Вала и Ацем,


## Joshua 19:4 (id: 1106019004)

4Елтолад, Вефул и Хорма,


## Joshua 19:5 (id: 1106019005)

5Циклаг, Беф\-Маркавоф и Хацар\-Суса,


## Joshua 19:6 (id: 1106019006)

6Беф\-Леваоф и Шарухен: тринадцать городов с их селами.


## Joshua 19:7 (id: 1106019007)

7Аин, Риммон, Ефер и Ашан: четыре города с селами их,


## Joshua 19:8 (id: 1106019008)

8и все села, которые находились вокруг городов сих даже до Ваалаф\-Беера, или южной Рамы. Вот удел колена сынов Симеоновых, по племенам их.


## Joshua 19:9 (id: 1106019009)

9От участка сынов Иудиных выделен удел \[колену] сынов Симеоновых. Так как участок сынов Иудиных был слишком велик для них, то сыны Симеоновы и получили удел среди их удела.


## Joshua 19:10 (id: 1106019010)

10Третий жребий выпал сынам Завулоновым, по племенам их, и простирался предел удела их до Сарида;


## Joshua 19:11 (id: 1106019011)

11предел их восходит к морю и Марале и примыкает к Дабешефу и примыкает к потоку, который пред Иокнеамом;


## Joshua 19:12 (id: 1106019012)

12от Сарида идет назад к восточной стороне, к востоку солнца, до предела Кислоф\-Фавора; отсюда идет к Даврафу и восходит к Иафие;


## Joshua 19:13 (id: 1106019013)

13отсюда проходит к востоку в Геф\-Хефер, в Итту\-Кацин, и идет к Риммону, Мифоару и Нее;


## Joshua 19:14 (id: 1106019014)

14и поворачивает предел от севера к Ханнафону и оканчивается долиною Ифтах\-Ел;


## Joshua 19:15 (id: 1106019015)

15далее: Каттаф, Нагалал, Шимрон, Идеала и Вифлеем: двенадцать городов с их селами.


## Joshua 19:16 (id: 1106019016)

16Вот удел сынов Завулоновых, по их племенам; вот города и села их.


## Joshua 19:17 (id: 1106019017)

17Четвертый жребий вышел Иссахару, сынам Иссахара, по племенам их;


## Joshua 19:18 (id: 1106019018)

18пределом их были: Изреель, Кесуллоф и Сунем,


## Joshua 19:19 (id: 1106019019)

19Хафараим, Шион и Анахараф,


## Joshua 19:20 (id: 1106019020)

20Раввиф, Кишион и Авец,


## Joshua 19:21 (id: 1106019021)

21Ремеф, Ен\-Ганним, Ен\-Хадда и Беф\-Пацец;


## Joshua 19:22 (id: 1106019022)

22и примыкает предел к Фавору и Шагациме и Вефсамису, и оканчивается предел их у Иордана: шестнадцать городов с селами их.


## Joshua 19:23 (id: 1106019023)

23Вот удел колена сынов Иссахаровых по племенам их; вот города и села их.


## Joshua 19:24 (id: 1106019024)

24Пятый жребий вышел колену сынов Асировых, по племенам их;


## Joshua 19:25 (id: 1106019025)

25пределом их были: Хелкаф, Хали, Ветен и Ахсаф,


## Joshua 19:26 (id: 1106019026)

26Аламелех, Амад и Мишал; и примыкает предел к Кармилу с западной стороны и к Шихор\-Ливнафу;


## Joshua 19:27 (id: 1106019027)

27потом идет назад к востоку солнца в Беф\-Дагон, и примыкает к Завулону и к долине Ифтах\-Ел с севера, \[и входит в пределы Асафы] в Беф\-Емек и Неиел, и идет у Кавула, с левой стороны;


## Joshua 19:28 (id: 1106019028)

28далее: Еврон, Рехов, Хаммон и Кана, до Сидона великого;


## Joshua 19:29 (id: 1106019029)

29потом предел возвращается к Раме до укрепленного города Тира, и поворачивает предел к Хоссе, и оканчивается у моря, в местечке Ахзиве;


## Joshua 19:30 (id: 1106019030)

30далее: Умма, Афек и Рехов: двадцать два города с селами их.


## Joshua 19:31 (id: 1106019031)

31Вот удел колена сынов Асировых, по племенам их; вот города и села их.


## Joshua 19:32 (id: 1106019032)

32Шестой жребий вышел сынам Неффалима, сынам Неффалима по племенам их;


## Joshua 19:33 (id: 1106019033)

33предел их шел от Хелефа \[и] от дубравы, что в Цананниме, к Адами\-Некеву и Иавнеилу, до Лаккума, и оканчивался у Иордана;


## Joshua 19:34 (id: 1106019034)

34отсюда возвращается предел на запад к Азноф\-Фавору и идет оттуда к Хуккоку, и примыкает к Завулону с юга, и к Асиру примыкает с запада, и к Иуде у Иордана, от востока солнца.


## Joshua 19:35 (id: 1106019035)

35Города укрепленные: Циддим, Цер, Хамаф, Раккаф и Хиннереф,


## Joshua 19:36 (id: 1106019036)

36Адама, Рама и Асор,


## Joshua 19:37 (id: 1106019037)

37Кедес, Едрея и Ен\-Гацор,


## Joshua 19:38 (id: 1106019038)

38Иреон, Мигдал\-Ел, Хорем, Беф\-Анаф и Вефсамис: девятнадцать городов с их селами.


## Joshua 19:39 (id: 1106019039)

39Вот удел колена сынов Неффалимовых, по племенам их; вот города и села их.


## Joshua 19:40 (id: 1106019040)

40Колену сынов Дановых, по племенам их, вышел жребий седьмой;


## Joshua 19:41 (id: 1106019041)

41пределом удела их были: Цора, Ештаол и Ир\-Шемеш,


## Joshua 19:42 (id: 1106019042)

42Шаалаввин, Аиалон и Ифла,


## Joshua 19:43 (id: 1106019043)

43Елон, Фимнафа и Екрон,


## Joshua 19:44 (id: 1106019044)

44Елтеке, Гиввефон и Ваалаф,


## Joshua 19:45 (id: 1106019045)

45Игуд, Бене\-Верак и Гаф\-Риммон,


## Joshua 19:46 (id: 1106019046)

46Ме\-Иаркон и Ракон с пределом близ Иоппии. И вышел предел сынов Дановых мал для них.


## Joshua 19:47 (id: 1106019047)

47И сыны Дановы пошли войною на Ласем и взяли его, и поразили его мечом, и получили его в наследие, и поселились в нем, и назвали Ласем Даном по имени Дана, отца своего. \[Аморреи оставались жить в Еломе и Саламине, но рука Ефремова одолела их, и сделались они данниками ему.]


## Joshua 19:48 (id: 1106019048)

48Вот удел колена сынов Дановых, по племенам их; вот города и села их. \[Сыны Дановы не истребили Аморреев, которые стеснили их на горе, и не давали им Аморреи выходить на долину и отняли у них предел их участка.]


## Joshua 19:49 (id: 1106019049)

49Когда окончили разделение земли, по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину:


## Joshua 19:50 (id: 1106019050)

50по повелению Господню дали ему город Фамнаф\-Сараи, которого он просил, на горе Ефремовой; и построил он город и жил в нем.


## Joshua 19:51 (id: 1106019051)

51Вот уделы, которые Елеазар священник, Иисус, сын Навин, и начальники поколений разделили коленам сынов Израилевых, по жребию, в Силоме, пред лицом Господним, у входа скинии собрания. И кончили разделение земли.


## Joshua 20:1 (id: 1106020001)

1И сказал Господь Иисусу, говоря:


## Joshua 20:2 (id: 1106020002)

2скажи сынам Израилевым: сделайте у себя города убежища, о которых Я говорил вам через Моисея,


## Joshua 20:3 (id: 1106020003)

3чтобы мог убегать туда убийца, убивший человека по ошибке, без умысла; пусть \[города сии] будут у вас убежищем, \[чтобы не умер убивший], от мстящего за кровь, \[доколе не предстанет пред общество на суд].


## Joshua 20:4 (id: 1106020004)

4И кто убежит в один из городов сих, пусть станет у ворот города и расскажет вслух старейшин города сего дело свое; и они примут его к себе в город и дадут ему место, чтоб он жил у них;


## Joshua 20:5 (id: 1106020005)

5и когда погонится за ним мстящий за кровь, то они не должны выдавать в руки его убийцу, потому что он без умысла убил ближнего своего, не имел к нему ненависти ни вчера, ни третьего дня;


## Joshua 20:6 (id: 1106020006)

6пусть он живет в этом городе, доколе не предстанет пред общество на суд, доколе не умрет великий священник, который будет в те дни. А потом пусть возвратится убийца и пойдет в город свой и в дом свой, в город, из которого он убежал.


## Joshua 20:7 (id: 1106020007)

7И отделили Кедес в Галилее на горе Неффалимовой, Сихем на горе Ефремовой, и Кириаф\-Арбы, иначе Хеврон, на горе Иудиной;


## Joshua 20:8 (id: 1106020008)

8за Иорданом, против Иерихона к востоку, отделили: Бецер в пустыне, на равнине, от колена Рувимова, и Рамоф в Галааде от колена Гадова, и Голан в Васане от колена Манассиина;


## Joshua 20:9 (id: 1106020009)

9сии города назначены для всех сынов Израилевых и для пришельцев, живущих у них, дабы убегал туда всякий, убивший человека по ошибке, дабы не умер он от руки мстящего за кровь, доколе не предстанет пред общество \[на суд].


## Joshua 21:1 (id: 1106021001)

1Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых,


## Joshua 21:2 (id: 1106021002)

2и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали: Господь повелел через Моисея дать нам города для жительства и предместья их для скота нашего.


## Joshua 21:3 (id: 1106021003)

3И дали сыны Израилевы левитам из уделов своих, по повелению Господню, сии города с предместьями их.


## Joshua 21:4 (id: 1106021004)

4Вышел жребий племенам Каафовым; и досталось по жребию сынам Аарона священника, левитам, от колена Иудина, и от колена Симеонова, и от колена Вениаминова, тринадцать городов;


## Joshua 21:5 (id: 1106021005)

5а прочим сынам Каафа от племен колен Ефремова, и от колена Данова, и от половины колена Манассиина, по жребию, досталось десять городов;


## Joshua 21:6 (id: 1106021006)

6Сынам Гирсоновым – от племен колена Иссахарова, и от колена Асирова, и от колена Неффалимова, и от половины колена Манассиина в Васане, по жребию, досталось тринадцать городов;


## Joshua 21:7 (id: 1106021007)

7Сынам Мерариным, по их племенам, от колена Рувимова, от колена Гадова и от колена Завулонова – двенадцать городов.


## Joshua 21:8 (id: 1106021008)

8И отдали сыны Израилевы левитам сии города с предместьями их, как повелел Господь через Моисея, по жребию.


## Joshua 21:9 (id: 1106021009)

9От колена сынов Иудиных и от колена сынов Симеоновых, \[и от колена сынов Вениаминовых] дали города, которые здесь названы по имени:


## Joshua 21:10 (id: 1106021010)

10сынам Аарона, из племен Каафовых, из сынов Левия, \[так как жребий их был первый],


## Joshua 21:11 (id: 1106021011)

11дали Кириаф\-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон, на горе Иудиной, и предместья его вокруг него;


## Joshua 21:12 (id: 1106021012)

12а поле сего города и села его отдали в собственность Халеву, сыну Иефонниину.


## Joshua 21:13 (id: 1106021013)

13Итак, сынам Аарона священника дали город убежища для убийцы – Хеврон и предместья его, Ливну и предместья ее,


## Joshua 21:14 (id: 1106021014)

14Иаттир и предместья его, Ештемо и предместья его,


## Joshua 21:15 (id: 1106021015)

15Холон и предместья его, Давир и предместья его,


## Joshua 21:16 (id: 1106021016)

16Аин и предместья его, Ютту и предместья ее, Беф\-Шемеш и предместья его: девять городов от двух колен сих;


## Joshua 21:17 (id: 1106021017)

17а от колена Вениаминова: Гаваон и предместья его, Геву и предместья ее,


## Joshua 21:18 (id: 1106021018)

18Анафоф и предместья его, Алмон и предместья его: четыре города.


## Joshua 21:19 (id: 1106021019)

19Всех городов сынам Аароновым, священникам, досталось тринадцать городов с предместьями их.


## Joshua 21:20 (id: 1106021020)

20И племенам сынов Каафовых, левитов, прочим из сынов Каафовых, по жребию их, достались города от колена Ефремова;


## Joshua 21:21 (id: 1106021021)

21дали им город убежища для убийцы – Сихем и предместья его, на горе Ефремовой, Гезер и предместья его,


## Joshua 21:22 (id: 1106021022)

22Кивцаим и предместья его, Беф\-Орон и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:23 (id: 1106021023)

23от колена Данова: Елфеке и предместья его, Гиввефон и предместья его,


## Joshua 21:24 (id: 1106021024)

24Аиалон и предместья его, Гаф\-Риммон и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:25 (id: 1106021025)

25от половины колена Манассиина: Фаанах и предместья его, Гаф\-Риммон и предместья его: два города.


## Joshua 21:26 (id: 1106021026)

26Всех городов с предместьями их прочим племенам сынов Каафовых досталось десять.


## Joshua 21:27 (id: 1106021027)

27А сынам Гирсоновым, из племен левитских, дали: от половины колена Манассиина город убежища для убийцы – Голан в Васане и предместья его, и Беештеру и предместья ее: два города;


## Joshua 21:28 (id: 1106021028)

28от колена Иссахарова: Кишион и предместья его, Давраф и предместья его,


## Joshua 21:29 (id: 1106021029)

29Иармуф и предместья его, Ен\-Ганним и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:30 (id: 1106021030)

30от колена Асирова: Мишал и предместья его, Авдон и предместья его,


## Joshua 21:31 (id: 1106021031)

31Хелкаф и предместья его, Рехов и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:32 (id: 1106021032)

32от колена Неффалимова город убежища для убийцы – Кедес в Галилее и предместья его, Хамоф\-Дор и предместья его, Карфан и предместья его: три города.


## Joshua 21:33 (id: 1106021033)

33Всех городов сынам Гирсоновым, по племенам их, досталось тринадцать городов с предместьями их.


## Joshua 21:34 (id: 1106021034)

34Племенам сынов Мерариных, остальным левитам, дали: от колена Завулонова Иокнеам и предместья его, Карфу и предместья ее,


## Joshua 21:35 (id: 1106021035)

35Димну и предместья ее, Нагалал и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:36 (id: 1106021036)

36\[по ту сторону Иордана против Иерихона] от колена Рувимова \[дан город убежища для убийцы] Бецер \[в пустыне Мисор] и предместья его, Иааца и предместья ее,


## Joshua 21:37 (id: 1106021037)

37Кедемоф и предместья его, Мефааф и предместья его: четыре города;


## Joshua 21:38 (id: 1106021038)

38от колена Гадова: города убежища для убийцы – Рамоф в Галааде и предместья его, Маханаим и предместья его,


## Joshua 21:39 (id: 1106021039)

39Есевон и предместья его, Иазер и предместья его: всех городов четыре.


## Joshua 21:40 (id: 1106021040)

40Всех городов сынам Мерариным, по племенам их, остальным племенам левитским, по жребию досталось двенадцать городов.


## Joshua 21:41 (id: 1106021041)

41Всех городов левитских среди владения сынов Израилевых было сорок восемь городов с предместьями их.


## Joshua 21:42 (id: 1106021042)

42При городах сих были при каждом городе предместья вокруг него: так было при всех городах сих. \[Когда Иисус кончил разделение земли по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали часть Иисусу по повелению Господню, дали ему город, которого он просил, Фимнаф\-Сару дали ему на горе Ефремовой, и построил Иисус город, которого просил, и жил в нем. И взял Иисус каменные ножи, которыми обрезал сынов Израилевых, родившихся на пути в пустыне, ибо они не были обрезаны в пустыне; и положил их в Фимнаф\-Саре.]


## Joshua 21:43 (id: 1106021043)

43Таким образом, отдал Господь Израилю всю землю, которую дать клялся отцам их, и они получили ее в наследие и поселились на ней.


## Joshua 21:44 (id: 1106021044)

44И дал им Господь покой со всех сторон, как клялся отцам их, и никто из всех врагов их не устоял против них; всех врагов их предал Господь в руки их.


## Joshua 21:45 (id: 1106021045)

45Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось.


## Joshua 22:1 (id: 1106022001)

1Тогда Иисус призвал колено Рувимово, Гадово и половину колена Манассиина и сказал им:


## Joshua 22:2 (id: 1106022002)

2вы исполнили все, что повелел вам Моисей, раб Господень, и слушались слов моих во всем, что я приказывал вам;


## Joshua 22:3 (id: 1106022003)

3вы не оставляли братьев своих в продолжение многих дней до сего дня и исполнили, что надлежало исполнить по повелению Господа, Бога вашего:


## Joshua 22:4 (id: 1106022004)

4ныне Господь, Бог ваш, успокоил братьев ваших, как говорил им; итак, возвратитесь и пойдите в шатры ваши, в землю вашего владения, которую дал вам Моисей, раб Господень, за Иорданом;


## Joshua 22:5 (id: 1106022005)

5только старайтесь тщательно исполнять заповеди и закон, который завещал вам Моисей, раб Господень: любить Господа, Бога вашего, ходить всеми путями Его, хранить заповеди Его, прилепляться к Нему и служить Ему всем сердцем вашим и всею душою вашею.


## Joshua 22:6 (id: 1106022006)

6Потом Иисус благословил их и отпустил их, и они разошлись по шатрам своим.


## Joshua 22:7 (id: 1106022007)

7Одной половине колена Манассиина дал Моисей удел в Васане, а другой половине его дал Иисус удел с братьями его по эту сторону Иордана к западу. И когда отпускал их Иисус в шатры их и благословил их,


## Joshua 22:8 (id: 1106022008)

8то сказал им: с великим богатством возвращаетесь вы в шатры ваши, с великим множеством скота, с серебром, с золотом, с медью и с железом, и с великим множеством одежд; разделите же добычу, взятую у врагов ваших, с братьями своими.


## Joshua 22:9 (id: 1106022009)

9И возвратились, и пошли сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина от сынов Израилевых из Силома, который в земле Ханаанской, чтоб идти в землю Галаад, в землю своего владения, которую получили во владение по повелению Господню, данному через Моисея.


## Joshua 22:10 (id: 1106022010)

10Придя в окрестности Иордана, что в земле Ханаанской, сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина соорудили там подле Иордана жертвенник, жертвенник большой по виду.


## Joshua 22:11 (id: 1106022011)

11И услышали сыны Израилевы, что говорят: вот, сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина соорудили жертвенник на земле Ханаанской, в окрестностях Иордана, напротив сынов Израилевых.


## Joshua 22:12 (id: 1106022012)

12Когда услышали сие сыны Израилевы, то собралось все общество сынов Израилевых в Силом, чтоб идти против них войною.


## Joshua 22:13 (id: 1106022013)

13Впрочем, сыны Израилевы прежде послали к сынам Рувимовым и к сынам Гадовым и к половине колена Манассиина в землю Галаадскую Финееса, сына Елеазара, священника,


## Joshua 22:14 (id: 1106022014)

14и с ним десять начальников, по начальнику поколения от всех колен Израилевых; каждый из них был начальником поколения в тысячах Израилевых.


## Joshua 22:15 (id: 1106022015)

15И пришли они к сынам Рувимовым и к сынам Гадовым и к половине колена Манассиина в землю Галаад и говорили им и сказали:


## Joshua 22:16 (id: 1106022016)

16так говорит все общество Господне: что это за преступление сделали вы пред \[Господом] Богом Израилевым, отступив ныне от Господа \[Бога Израилева], соорудив себе жертвенник и восстав ныне против Господа?


## Joshua 22:17 (id: 1106022017)

17Разве мало для нас беззакония Фегорова, от которого мы не очистились до сего дня и за которое поражено было общество Господне?


## Joshua 22:18 (id: 1106022018)

18А вы отступаете сегодня от Господа! Сегодня вы восстаете против Господа, а завтра прогневается \[Господь] на все общество Израилево;


## Joshua 22:19 (id: 1106022019)

19если же земля вашего владения кажется вам нечистою, то перейдите в землю владения Господня, в которой находится скиния Господня, возьмите удел среди нас, но не восставайте против Господа и против нас не восставайте, сооружая себе жертвенник, кроме жертвенника Господа, Бога нашего;


## Joshua 22:20 (id: 1106022020)

20не один ли Ахан, сын Зары, сделал преступление, взяв из заклятого, а гнев был на все общество Израилево? Не один он умер за свое беззаконие.


## Joshua 22:21 (id: 1106022021)

21Сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина в ответ на сие говорили начальникам тысяч Израилевых:


## Joshua 22:22 (id: 1106022022)

22Бог богов Господь, Бог богов Господь, Он знает, и Израиль да знает! Если мы восстаем и отступаем от Господа, то да не пощадит нас Господь в сей день!


## Joshua 22:23 (id: 1106022023)

23Если мы соорудили жертвенник для того, чтоб отступить от Господа \[Бога нашего], и для того, чтобы приносить на нем всесожжение и приношение хлебное и чтобы совершать на нем жертвы мирные, то да взыщет Сам Господь!


## Joshua 22:24 (id: 1106022024)

24Но мы сделали сие по опасению того, чтобы в последующее время не сказали ваши сыны нашим сынам: «что вам до Господа, Бога Израилева!


## Joshua 22:25 (id: 1106022025)

25Господь поставил пределом между нами и вами, сыны Рувимовы и сыны Гадовы, Иордан: нет вам части в Господе». Таким образом, ваши сыны не допустили бы наших сынов чтить Господа.


## Joshua 22:26 (id: 1106022026)

26Поэтому мы сказали: соорудим себе жертвенник не для всесожжения и не для жертв,


## Joshua 22:27 (id: 1106022027)

27но чтобы он между нами и вами, между последующими родами нашими, был свидетелем, что мы можем служить Господу всесожжениями нашими и жертвами нашими и благодарениями нашими, и чтобы в последующее время не сказали ваши сыны сынам нашим: «нет вам части в Господе».


## Joshua 22:28 (id: 1106022028)

28Мы говорили: если скажут так нам и родам нашим в последующее время, то мы скажем: «видите подобие жертвенника Господа, которое сделали отцы наши не для всесожжения и не для жертвы, но чтобы это было свидетелем между нами и вами \[и между сынами нашими]».


## Joshua 22:29 (id: 1106022029)

29Да не будет этого, чтобы восстать нам против Господа и отступить ныне от Господа, и соорудить жертвенник для всесожжения и для приношения хлебного и для жертв, кроме жертвенника Господа, Бога нашего, который пред скинией Его.


## Joshua 22:30 (id: 1106022030)

30Финеес священник, \[все] начальники общества и головы тысяч Израилевых, которые были с ним, услышав слова, которые говорили сыны Рувимовы и сыны Гадовы и сыны Манассиины, одобрили их.


## Joshua 22:31 (id: 1106022031)

31И сказал Финеес, сын Елеазара, священник, сынам Рувимовым и сынам Гадовым и сынам Манассииным: сегодня мы узнали, что Господь среди нас, что вы не сделали пред Господом преступления сего; теперь вы избавили сынов Израиля от руки Господней.


## Joshua 22:32 (id: 1106022032)

32И возвратился Финеес, сын Елеазара, священник, и начальники от сынов Рувимовых и от сынов Гадовых \[и от половины колена Манассиина] в землю Ханаанскую к сынам Израилевым и принесли им ответ.


## Joshua 22:33 (id: 1106022033)

33И сыны Израилевы одобрили это, и благословили сыны Израилевы Бога, и отложили идти против них войною, чтобы разорить землю, на которой жили сыны Рувимовы и сыны Гадовы \[и половина колена Манассиина].


## Joshua 22:34 (id: 1106022034)

34И назвали сыны Рувимовы и сыны Гадовы \[и половина колена Манассиина] жертвенник: Ед, потому что, сказали они, он свидетель между нами, что Господь есть Бог наш.


## Joshua 23:1 (id: 1106023001)

1Спустя много времени после того, как Господь \[Бог] успокоил Израиля от всех врагов его со всех сторон, Иисус состарился, вошел в преклонные лета.


## Joshua 23:2 (id: 1106023002)

2И призвал Иисус всех \[сынов] Израилевых, старейшин их, начальников их, судей их и надзирателей их, и сказал им: я состарился, вошел в преклонные лета.


## Joshua 23:3 (id: 1106023003)

3Вы видели все, что сделал Господь, Бог ваш, пред лицом вашим со всеми сими народами, ибо Господь, Бог ваш, Сам сражался за вас.


## Joshua 23:4 (id: 1106023004)

4Вот, я разделил вам по жребию оставшиеся народы сии в удел коленам вашим, все народы, которые я истребил, от Иордана до великого моря, на запад солнца.


## Joshua 23:5 (id: 1106023005)

5Господь, Бог ваш, Сам прогонит их от вас \[доколе не погибнут; и пошлет на них диких зверей, доколе не истребит их и царей их от лица вашего], и истребит их пред вами, дабы вы получили в наследие землю их, как говорил вам Господь, Бог ваш.


## Joshua 23:6 (id: 1106023006)

6Посему во всей точности старайтесь хранить и исполнять все, написанное в книге закона Моисеева, не уклоняясь от него ни направо, ни налево.


## Joshua 23:7 (id: 1106023007)

7Не сообщайтесь с сими народами, которые остались между вами, не воспоминайте имени богов их, не клянитесь \[ими] и не служите им и не поклоняйтесь им,


## Joshua 23:8 (id: 1106023008)

8но прилепитесь к Господу, Богу вашему, как вы делали до сего дня.


## Joshua 23:9 (id: 1106023009)

9Господь прогнал от вас народы великие и сильные, и пред вами никто не устоял до сего дня;


## Joshua 23:10 (id: 1106023010)

10один из вас прогоняет тысячу, ибо Господь, Бог ваш, Сам сражается за вас, как говорил вам.


## Joshua 23:11 (id: 1106023011)

11Посему всячески старайтесь любить Господа, Бога вашего.


## Joshua 23:12 (id: 1106023012)

12Если же вы отвратитесь и пристанете к оставшимся из народов сих, которые остались между вами, и вступите в родство с ними и будете ходить к ним и они к вам,


## Joshua 23:13 (id: 1106023013)

13то знайте, что Господь, Бог ваш, не будет уже прогонять от вас народы сии, но они будут для вас петлею и сетью, бичом для ребр ваших и терном для глаз ваших, доколе не будете истреблены с сей доброй земли, которую дал вам Господь, Бог ваш.


## Joshua 23:14 (id: 1106023014)

14Вот, я ныне отхожу в путь всей земли. А вы знаете всем сердцем вашим и всею душою вашею, что не осталось тщетным ни одно слово из всех добрых слов, которые говорил о вас Господь, Бог ваш; все сбылось для вас, ни одно слово не осталось неисполнившимся.


## Joshua 23:15 (id: 1106023015)

15Но как сбылось над вами всякое доброе слово, которое говорил вам Господь, Бог ваш, так Господь исполнит над вами всякое злое слово, доколе не истребит вас с этой доброй земли, которую дал вам Господь, Бог ваш.


## Joshua 23:16 (id: 1106023016)

16Если вы преступите завет Господа, Бога вашего, который Он поставил с вами, и пойдете и будете служить другим богам и поклоняться им, то возгорится на вас гнев Господень, и скоро сгибнете с этой доброй земли, которую дал вам \[Господь].


## Joshua 24:1 (id: 1106024001)

1И собрал Иисус все колена Израилевы в Сихем и призвал старейшин Израиля и начальников его, и судей его, и надзирателей его, и предстали пред \[Господа] Бога.


## Joshua 24:2 (id: 1106024002)

2И сказал Иисус всему народу: так говорит Господь, Бог Израилев: «за рекою жили отцы ваши издревле, Фарра, отец Авраама и отец Нахора, и служили иным богам.


## Joshua 24:3 (id: 1106024003)

3Но Я взял отца вашего Авраама из\-за реки и водил его по всей земле Ханаанской, и размножил семя его и дал ему Исаака.


## Joshua 24:4 (id: 1106024004)

4Исааку дал Иакова и Исава. Исаву дал Я гору Сеир в наследие; Иаков же и сыны его перешли в Египет \[и сделались там народом великим, сильным и многочисленным, и стали притеснять их Египтяне].


## Joshua 24:5 (id: 1106024005)

5И послал Я Моисея и Аарона и поразил Египет язвами, которые делал Я среди его, и потом вывел вас.


## Joshua 24:6 (id: 1106024006)

6Я вывел отцов ваших из Египта, и вы пришли к \[Чермному] морю. Тогда Египтяне гнались за отцами вашими с колесницами и всадниками до Чермного моря;


## Joshua 24:7 (id: 1106024007)

7но они возопили к Господу, и Он положил \[облако и] тьму между вами и Египтянами и навел на них море, которое их и покрыло. Глаза ваши видели, что Я сделал в Египте. Потом много времени пробыли вы в пустыне.


## Joshua 24:8 (id: 1106024008)

8И привел Я вас к земле Аморреев, живших за Иорданом; они сразились с вами, но Я предал их в руки ваши, и вы получили в наследие землю их, и Я истребил их пред вами.


## Joshua 24:9 (id: 1106024009)

9Восстал Валак, сын Сепфоров, царь Моавитский, и пошел войною на Израиля, и послал и призвал Валаама, сына Веорова, чтоб он проклял вас;


## Joshua 24:10 (id: 1106024010)

10но Я не хотел послушать Валаама, – и он благословил вас, и Я избавил вас из рук его.


## Joshua 24:11 (id: 1106024011)

11Вы перешли Иордан и пришли к Иерихону. И стали воевать с вами жители Иерихона, Аморреи, и Ферезеи, и Хананеи, и Хеттеи, и Гергесеи, и Евеи, и Иевусеи, но Я предал их в руки ваши.


## Joshua 24:12 (id: 1106024012)

12Я послал пред вами шершней, которые прогнали их от вас, двух царей Аморрейских; не мечом твоим и не луком твоим сделано это.


## Joshua 24:13 (id: 1106024013)

13И дал Я вам землю, над которою ты не трудился, и города, которых вы не строили, и вы живете в них; из виноградных и масличных садов, которых вы не насаждали, вы едите плоды».


## Joshua 24:14 (id: 1106024014)

14Итак, бойтесь Господа и служите Ему в чистоте и искренности; отвергните богов, которым служили отцы ваши за рекою и в Египте, а служите Господу.


## Joshua 24:15 (id: 1106024015)

15Если же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу, \[ибо Он свят].


## Joshua 24:16 (id: 1106024016)

16И отвечал народ, и сказал: нет, не будет того, чтобы мы оставили Господа и стали служить другим богам!


## Joshua 24:17 (id: 1106024017)

17Ибо Господь – Бог наш, Он вывел нас и отцов наших из земли Египетской, из дома рабства, и делал пред глазами нашими великие знамения и хранил нас на всем пути, по которому мы шли, и среди всех народов, через которые мы проходили.


## Joshua 24:18 (id: 1106024018)

18Господь прогнал от нас все народы и Аморреев, живших в сей земле. Посему и мы будем служить Господу, ибо Он – Бог наш.


## Joshua 24:19 (id: 1106024019)

19Иисус сказал народу: не возможете служить Господу \[Богу], ибо Он, Бог святой, Бог ревнитель, не потерпит беззакония вашего и грехов ваших.


## Joshua 24:20 (id: 1106024020)

20Если вы оставите Господа и будете служить чужим богам, то Он наведет на вас зло и истребит вас, после того как благотворил вам.


## Joshua 24:21 (id: 1106024021)

21И сказал народ Иисусу: нет, мы Господу будем служить.


## Joshua 24:22 (id: 1106024022)

22Иисус сказал народу: вы свидетели о себе, что вы избрали себе Господа – служить Ему? Они отвечали: свидетели.


## Joshua 24:23 (id: 1106024023)

23Итак, отвергните чужих богов, которые у вас, и обратите сердце свое к Господу, Богу Израилеву.


## Joshua 24:24 (id: 1106024024)

24Народ сказал Иисусу: Господу, Богу нашему, будем служить и гласа Его будем слушать.


## Joshua 24:25 (id: 1106024025)

25И заключил Иисус с народом завет в тот день и дал ему постановления и закон в Сихеме \[пред скиниею Господа Бога Израилева].


## Joshua 24:26 (id: 1106024026)

26И вписал Иисус слова сии в книгу закона Божия, и взял большой камень и положил его там под дубом, который подле святилища Господня.


## Joshua 24:27 (id: 1106024027)

27И сказал Иисус всему народу: вот, камень сей будет нам свидетелем, ибо он слышал все слова Господа, которые Он говорил с нами \[сегодня]; он да будет свидетелем против вас \[в последующие дни], чтобы вы не солгали пред \[Господом] Богом вашим.


## Joshua 24:28 (id: 1106024028)

28И отпустил Иисус народ, каждого в свой удел.


## Joshua 24:29 (id: 1106024029)

29После сего умер Иисус, сын Навин, раб Господень, будучи ста десяти лет.


## Joshua 24:30 (id: 1106024030)

30И похоронили его в пределе его удела в Фамнаф\-Сараи, что на горе Ефремовой, на север от горы Гааша. \[И положили там с ним во гробе, в котором похоронили его, каменные ножи, которыми Иисус обрезал сынов Израилевых в Галгале, когда вывел их из Египта, как повелел Господь; и они там даже до сего дня.]


## Joshua 24:31 (id: 1106024031)

31И служил Израиль Господу во все дни Иисуса и во все дни старейшин, которых жизнь продлилась после Иисуса и которые видели все дела Господа, какие Он сделал Израилю.


## Joshua 24:32 (id: 1106024032)

32И кости Иосифа, которые вынесли сыны Израилевы из Египта, схоронили в Сихеме, в участке поля, которое купил Иаков у сынов Еммора, отца Сихемова, за сто монет и которое досталось в удел сынам Иосифовым.


## Joshua 24:33 (id: 1106024033)

33\[После сего] умер и Елеазар, сын Аарона \[первосвященник], и похоронили его на холме Финееса, сына его, который дан ему на горе Ефремовой.


