# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Nehemiah 1:1 (id: 1116001001)

1Слова Неемии, сына Ахалиина. В месяце Кислеве, в двадцатом году, я находился в Сузах, престольном городе.


## Nehemiah 1:2 (id: 1116001002)

2И пришел Ханани, один из братьев моих, он и несколько человек из Иудеи. И спросил я их об уцелевших Иудеях, которые остались от плена, и об Иерусалиме.


## Nehemiah 1:3 (id: 1116001003)

3И сказали они мне: оставшиеся, которые остались от плена, находятся там, в стране своей, в великом бедствии и в уничижении; и стена Иерусалима разрушена, и ворота его сожжены огнем.


## Nehemiah 1:4 (id: 1116001004)

4Услышав эти слова, я сел и заплакал, и печален был несколько дней, и постился и молился пред Богом небесным


## Nehemiah 1:5 (id: 1116001005)

5и говорил: Господи, Боже небес, Боже великий и страшный, хранящий завет и милость к любящим Тебя и соблюдающим заповеди Твои!


## Nehemiah 1:6 (id: 1116001006)

6Да будут уши Твои внимательны и очи Твои отверсты, чтобы услышать молитву раба Твоего, которою я теперь день и ночь молюсь пред Тобою о сынах Израилевых, рабах Твоих, и исповедуюсь во грехах сынов Израилевых, которыми согрешили мы пред Тобою, согрешили – и я и дом отца моего.


## Nehemiah 1:7 (id: 1116001007)

7Мы стали преступны пред Тобою и не сохранили заповедей и уставов и определений, которые Ты заповедал Моисею, рабу Твоему.


## Nehemiah 1:8 (id: 1116001008)

8Но помяни слово, которое Ты заповедал Моисею, рабу Твоему, говоря: «если вы сделаетесь преступниками, то Я рассею вас по народам;


## Nehemiah 1:9 (id: 1116001009)

9когда же обратитесь ко Мне и будете хранить заповеди Мои и исполнять их, то хотя бы вы изгнаны были на край неба, и оттуда соберу вас и приведу вас на место, которое избрал Я, чтобы водворить там имя Мое».


## Nehemiah 1:10 (id: 1116001010)

10Они же рабы Твои и народ Твой, который Ты искупил силою Твоею великою и рукою Твоею могущественною.


## Nehemiah 1:11 (id: 1116001011)

11Молю Тебя, Господи! Да будет ухо Твое внимательно к молитве раба Твоего и к молитве рабов Твоих, любящих благоговеть пред именем Твоим. И благопоспеши рабу Твоему теперь, и введи его в милость у человека сего. Я был виночерпием у царя.


## Nehemiah 2:1 (id: 1116002001)

1В месяце Нисане, в двадцатый год царя Артаксеркса, было перед ним вино. И я взял вино и подал царю, и, казалось, не был печален перед ним.


## Nehemiah 2:2 (id: 1116002002)

2Но царь сказал мне: отчего лицо у тебя печально; ты не болен, этого нет, а верно, печаль на сердце? Я сильно испугался


## Nehemiah 2:3 (id: 1116002003)

3и сказал царю: да живет царь вовеки! Как не быть печальным лицу моему, когда город, дом гробов отцов моих, в запустении, и ворота его сожжены огнем!


## Nehemiah 2:4 (id: 1116002004)

4И сказал мне царь: чего же ты желаешь? Я помолился Богу небесному


## Nehemiah 2:5 (id: 1116002005)

5и сказал царю: если царю благоугодно, и если в благоволении раб твой пред лицом твоим, то пошли меня в Иудею, в город, где гробы отцов моих, чтоб я обстроил его.


## Nehemiah 2:6 (id: 1116002006)

6И сказал мне царь и царица, которая сидела подле него: сколько времени продлится путь твой, и когда возвратишься? И благоугодно было царю послать меня, после того как я назначил время.


## Nehemiah 2:7 (id: 1116002007)

7И сказал я царю: если царю благоугодно, то дал бы мне письма к заречным областеначальникам, чтоб они давали мне пропуск, доколе я не дойду до Иудеи,


## Nehemiah 2:8 (id: 1116002008)

8и письмо к Асафу, хранителю царских лесов, чтоб он дал мне дерев для ворот крепости, которая при доме Божием, и для городской стены, и для дома, в котором бы мне жить. И дал мне царь, так как благодеющая рука Бога моего была надо мною.


## Nehemiah 2:9 (id: 1116002009)

9И пришел я к заречным областеначальникам и отдал им царские письма. Послал же со мною царь воинских начальников со всадниками.


## Nehemiah 2:10 (id: 1116002010)

10Когда услышал сие Санаваллат, Хоронит и Товия, Аммонитский раб, то им было весьма досадно, что пришел человек заботиться о благе сынов Израилевых.


## Nehemiah 2:11 (id: 1116002011)

11И пришел я в Иерусалим. И, пробыв там три дня,


## Nehemiah 2:12 (id: 1116002012)

12встал я ночью с немногими людьми, бывшими при мне, и никому не сказал, что Бог мой положил мне на сердце сделать для Иерусалима; животного же не было со мною никакого, кроме того, на котором я ехал.


## Nehemiah 2:13 (id: 1116002013)

13И проехал я ночью через ворота Долины перед источником Драконовым к воротам Навозным, и осмотрел я стены Иерусалима разрушенные и его ворота, сожженные огнем.


## Nehemiah 2:14 (id: 1116002014)

14И подъехал я к воротам Источника и к царскому водоему, но там не было места пройти животному, которое было подо мною, –


## Nehemiah 2:15 (id: 1116002015)

15и я поднялся назад по лощине ночью и осматривал стену, и, проехав опять воротами Долины, возвратился.


## Nehemiah 2:16 (id: 1116002016)

16И начальствующие не знали, куда я ходил и что я делаю: ни Иудеям, ни священникам, ни знатнейшим, ни начальствующим, ни прочим производителям работ я дотоле ничего не открывал.


## Nehemiah 2:17 (id: 1116002017)

17И сказал я им: вы видите бедствие, в каком мы находимся; Иерусалим пуст, и ворота его сожжены огнем; пойдем, построим стену Иерусалима, и не будем впредь в таком уничижении.


## Nehemiah 2:18 (id: 1116002018)

18И я рассказал им о благодеявшей мне руке Бога моего, а также и слова царя, которые он говорил мне. И сказали они: «будем строить», – и укрепили руки свои на благое дело.


## Nehemiah 2:19 (id: 1116002019)

19Услышав это, Санаваллат, Хоронит и Товия, Аммонитский раб, и Гешем Аравитянин смеялись над нами и с презрением говорили: что это за дело, которое вы делаете? уж не думаете ли возмутиться против царя?


## Nehemiah 2:20 (id: 1116002020)

20Я дал им ответ и сказал им: Бог Небесный, Он благопоспешит нам, и мы, рабы Его, станем строить, а вам нет части и права и памяти в Иерусалиме.


## Nehemiah 3:1 (id: 1116003001)

1И встал Елияшив, великий священник, и братья его священники и построили Овечьи ворота: они освятили их и вставили двери их, и от башни Меа освятили их до башни Хананела.


## Nehemiah 3:2 (id: 1116003002)

2И подле него строили Иерихонцы, а подле них строил Закхур, сын Имрия.


## Nehemiah 3:3 (id: 1116003003)

3Ворота Рыбные строили уроженцы Сенаи: они покрыли их, и вставили двери их, замки их и засовы их.


## Nehemiah 3:4 (id: 1116003004)

4Подле них чинил стену Меремоф, сын Урии, сын Гаккоца; подле них чинил Мешуллам, сын Берехии, сын Мешизабела; подле них чинил Садок, сын Бааны;


## Nehemiah 3:5 (id: 1116003005)

5подле них чинили Фекойцы; впрочем, знатнейшие из них не наклонили шеи своей поработать для Господа своего.


## Nehemiah 3:6 (id: 1116003006)

6Старые ворота чинили Иоиада, сын Пасеаха, и Мешуллам, сын Бесодии: они покрыли их и вставили двери их, и замки их и засовы их.


## Nehemiah 3:7 (id: 1116003007)

7Подле них чинил Мелатия Гаваонитянин, и Иадон из Меронофа, с жителями Гаваона и Мицфы, подвластными заречному областеначальнику.


## Nehemiah 3:8 (id: 1116003008)

8Подле него чинил Уззиил, сын Харгаии, серебряник, а подле него чинил Ханания, сын Гараккахима. И восстановили Иерусалим до стены широкой.


## Nehemiah 3:9 (id: 1116003009)

9Подле них чинил Рефаия, сын Хура, начальник полуокруга Иерусалимского.


## Nehemiah 3:10 (id: 1116003010)

10Подле них и против дома своего чинил Иедаия, сын Харумафа, а подле него чинил Хаттуш, сын Хашавнии.


## Nehemiah 3:11 (id: 1116003011)

11На втором участке чинил Малхия, сын Харима, и Хашшув, сын Пахаф\-Моава; они же чинили и башню Печную.


## Nehemiah 3:12 (id: 1116003012)

12Подле них чинил Шаллум, сын Галлохеша, начальник полуокруга Иерусалимского, он и дочери его.


## Nehemiah 3:13 (id: 1116003013)

13Ворота Долины чинил Ханун и жители Заноаха: они построили их, и вставили двери их, замки их и засовы их, и еще чинили они тысячу локтей стены до ворот Навозных.


## Nehemiah 3:14 (id: 1116003014)

14А ворота Навозные чинил Малхия, сын Рехава, начальник Бефкаремского округа: он построил их и вставил двери их, замки их и засовы их.


## Nehemiah 3:15 (id: 1116003015)

15Ворота Источника чинил Шаллум, сын Колхозея, начальник округа Мицфы: он построил их, и покрыл их, и вставил двери их, замки их и засовы их, – он же чинил стену у водоема Селах против царского сада и до ступеней, спускающихся из города Давидова.


## Nehemiah 3:16 (id: 1116003016)

16За ним чинил Неемия, сын Азбука, начальник полуокруга Бефцурского, до гробниц Давидовых и до выкопанного пруда и до дома храбрых.


## Nehemiah 3:17 (id: 1116003017)

17За ним чинили левиты: Рехум, сын Вания; подле него чинил Хашавия, начальник полуокруга Кеильского, за свой округ.


## Nehemiah 3:18 (id: 1116003018)

18За ним чинили братья их: Баввай, сын Хенадада, начальник Кеильского полуокруга.


## Nehemiah 3:19 (id: 1116003019)

19А подле него чинил Езер, сын Иисуса, начальник Мицфы, на втором участке, напротив всхода к оружейне на углу.


## Nehemiah 3:20 (id: 1116003020)

20За ним ревностно чинил Варух, сын Забвая, на втором участке, от угла до дверей дома Елияшива, великого священника.


## Nehemiah 3:21 (id: 1116003021)

21За ним чинил Меремоф, сын Урии, сын Гаккоца, на втором участке, от дверей дома Елияшивова до конца дома Елияшивова.


## Nehemiah 3:22 (id: 1116003022)

22За ним чинили священники из окрестностей.


## Nehemiah 3:23 (id: 1116003023)

23За ними чинил Вениамин и Хашшув, против дома своего; за ними чинил Азария, сын Маасеи, сын Анании, возле дома своего.


## Nehemiah 3:24 (id: 1116003024)

24За ним чинил Биннуй, сын Хенадада, на втором участке, от дома Азарии до угла и поворота.


## Nehemiah 3:25 (id: 1116003025)

25За ним Фалал, сын Узая, напротив угла и башни, выступающей от верхнего дома царского, которая у двора темничного. За ним Федаия, сын Пароша.


## Nehemiah 3:26 (id: 1116003026)

26Нефинеи же, которые жили в Офеле, починяли напротив Водяных ворот к востоку и до выступающей башни.


## Nehemiah 3:27 (id: 1116003027)

27За ними чинили Фекойцы, на втором участке, от места напротив большой выступающей башни до стены Офела.


## Nehemiah 3:28 (id: 1116003028)

28Далее ворот Конских чинили священники, каждый против своего дома.


## Nehemiah 3:29 (id: 1116003029)

29За ними чинил Садок, сын Иммера, против своего дома, а за ним чинил Шемаия, сын Шехании, сторож восточных ворот.


## Nehemiah 3:30 (id: 1116003030)

30За ним чинил Ханания, сын Шелемии, и Ханун, шестой сын Цалафа, на втором участке. За ним чинил Мешуллам, сын Берехии, против комнаты своей.


## Nehemiah 3:31 (id: 1116003031)

31За ним чинил Малхия, сын Гацорфия, до дома нефинеев и торговцев, против ворот Гаммифкад и до угольного жилья.


## Nehemiah 3:32 (id: 1116003032)

32А между угольным жильем до ворот Овечьих чинили серебряники и торговцы.


## Nehemiah 4:1 (id: 1116004001)

1Когда услышал Санаваллат, что мы строим стену, он рассердился и много досадовал и издевался над Иудеями;


## Nehemiah 4:2 (id: 1116004002)

2и говорил при братьях своих и при Самарийских военных людях, и сказал: что делают эти жалкие Иудеи? неужели им это дозволят? неужели будут они приносить жертвы? неужели они когда\-либо кончат? неужели они оживят камни из груд праха, и притом пожженные?


## Nehemiah 4:3 (id: 1116004003)

3А Товия Аммонитянин, бывший подле него, сказал: пусть их строят; пойдет лисица, и разрушит их каменную стену.


## Nehemiah 4:4 (id: 1116004004)

4Услыши, Боже наш, в каком мы презрении, и обрати ругательство их на их голову, и предай их презрению в земле пленения;


## Nehemiah 4:5 (id: 1116004005)

5и не покрой беззаконий их, и грех их да не изгладится пред лицом Твоим, потому что они огорчили строящих!


## Nehemiah 4:6 (id: 1116004006)

6Мы, однако же, строили стену, и сложена была вся стена до половины ее. И у народа доставало усердия работать.


## Nehemiah 4:7 (id: 1116004007)

7Когда услышал Санаваллат и Товия, и Аравитяне, и Аммонитяне, и Азотяне, что стены Иерусалимские восстановляются, что повреждения начали заделываться, то им было весьма досадно.


## Nehemiah 4:8 (id: 1116004008)

8И сговорились все вместе пойти войною на Иерусалим и разрушить его.


## Nehemiah 4:9 (id: 1116004009)

9И мы молились Богу нашему, и ставили против них стражу днем и ночью, для спасения от них.


## Nehemiah 4:10 (id: 1116004010)

10Но Иудеи сказали: ослабела сила у носильщиков, а мусору много; мы не в состоянии строить стену.


## Nehemiah 4:11 (id: 1116004011)

11А неприятели наши говорили: не узнают и не увидят, как вдруг мы войдем в средину их и перебьем их, и остановим дело.


## Nehemiah 4:12 (id: 1116004012)

12Когда приходили Иудеи, жившие подле них, и говорили нам раз десять, со всех мест, что они нападут на нас:


## Nehemiah 4:13 (id: 1116004013)

13тогда в низменных местах у города, за стеною, на местах сухих поставил я народ поплеменно с мечами их, с копьями их и луками их.


## Nehemiah 4:14 (id: 1116004014)

14И осмотрел я, и стал, и сказал знатнейшим и начальствующим и прочему народу: не бойтесь их; помните Господа великого и страшного и сражайтесь за братьев своих, за сыновей своих и за дочерей своих, за жен своих и за домы свои.


## Nehemiah 4:15 (id: 1116004015)

15Когда услышали неприятели наши, что нам известно намерение их, тогда разорил Бог замысел их, и все мы возвратились к стене, каждый на свою работу.


## Nehemiah 4:16 (id: 1116004016)

16С того дня половина молодых людей у меня занималась работою, а другая половина их держала копья, щиты и луки и латы; и начальствующие находились позади всего дома Иудина.


## Nehemiah 4:17 (id: 1116004017)

17Строившие стену и носившие тяжести, которые налагали на них, одною рукою производили работу, а другою держали копье.


## Nehemiah 4:18 (id: 1116004018)

18Каждый из строивших препоясан был мечом по чреслам своим, и так они строили. Возле меня находился трубач.


## Nehemiah 4:19 (id: 1116004019)

19И сказал я знатнейшим и начальствующим и прочему народу: работа велика и обширна, и мы рассеяны по стене и отдалены друг от друга;


## Nehemiah 4:20 (id: 1116004020)

20поэтому, откуда услышите вы звук трубы, в то место собирайтесь к нам: Бог наш будет сражаться за нас.


## Nehemiah 4:21 (id: 1116004021)

21Так производили мы работу; и половина держала копья от восхода зари до появления звезд.


## Nehemiah 4:22 (id: 1116004022)

22Сверх сего, в то же время я сказал народу, чтобы в Иерусалиме ночевали все с рабами своими, – и будут они у нас ночью на страже, а днем на работе.


## Nehemiah 4:23 (id: 1116004023)

23И ни я, ни братья мои, ни слуги мои, ни стражи, сопровождавшие меня, не снимали с себя одеяния своего, у каждого были под рукою меч и вода.


## Nehemiah 5:1 (id: 1116005001)

1И сделался большой ропот в народе и у жен его на братьев своих Иудеев.


## Nehemiah 5:2 (id: 1116005002)

2Были такие, которые говорили: нас, сыновей наших и дочерей наших много; и мы желали бы доставать хлеб и кормиться и жить.


## Nehemiah 5:3 (id: 1116005003)

3Были и такие, которые говорили: поля свои, и виноградники свои, и домы свои мы закладываем, чтобы достать хлеба от голода.


## Nehemiah 5:4 (id: 1116005004)

4Были и такие, которые говорили: мы занимаем серебро на подать царю под залог полей наших и виноградников наших;


## Nehemiah 5:5 (id: 1116005005)

5у нас такие же тела, какие тела у братьев наших, и сыновья наши такие же, как их сыновья; а вот, мы должны отдавать сыновей наших и дочерей наших в рабы, и некоторые из дочерей наших уже находятся в порабощении. Нет никаких средств для выкупа в руках наших; и поля наши и виноградники наши у других.


## Nehemiah 5:6 (id: 1116005006)

6Когда я услышал ропот их и такие слова, я очень рассердился.


## Nehemiah 5:7 (id: 1116005007)

7Сердце мое возмутилось, и я строго выговорил знатнейшим и начальствующим и сказал им: вы берете лихву с братьев своих. И созвал я против них большое собрание


## Nehemiah 5:8 (id: 1116005008)

8и сказал им: мы выкупали братьев своих, Иудеев, проданных народам, сколько было сил у нас, а вы продаете братьев своих, и они продаются нам? Они молчали и не находили ответа.


## Nehemiah 5:9 (id: 1116005009)

9И сказал я: нехорошо вы делаете. Не в страхе ли Бога нашего должны ходить вы, дабы избегнуть поношения от народов, врагов наших?


## Nehemiah 5:10 (id: 1116005010)

10И я также, братья мои и служащие при мне давали им взаем и серебро и хлеб: оставим им долг сей.


## Nehemiah 5:11 (id: 1116005011)

11Возвратите им ныне же поля их, виноградные и масличные сады их, и домы их, и рост с серебра и хлеба, и вина и масла, за который вы ссудили их.


## Nehemiah 5:12 (id: 1116005012)

12И сказали они: возвратим и не будем с них требовать; сделаем так, как ты говоришь. И позвал я священников и велел им дать клятву, что они так сделают.


## Nehemiah 5:13 (id: 1116005013)

13И вытряхнул я одежду мою и сказал: так пусть вытряхнет Бог всякого человека, который не сдержит слова сего, из дома его и из имения его, и так да будет у него вытрясено и пусто! И сказало все собрание: аминь. И прославили Бога; и народ выполнил слово сие.


## Nehemiah 5:14 (id: 1116005014)

14Еще: с того дня, как определен я был областеначальником их в земле Иудейской, от двадцатого года до тридцать второго года царя Артаксеркса, в продолжение двенадцати лет я и братья мои не ели хлеба областеначальнического.


## Nehemiah 5:15 (id: 1116005015)

15А прежние областеначальники, которые были до меня, отягощали народ и брали с них хлеб и вино, кроме сорока сиклей серебра; даже и слуги их господствовали над народом. Я же не делал так по страху Божию.


## Nehemiah 5:16 (id: 1116005016)

16При этом работы на стене сей я поддерживал; и полей мы не закупали, и все слуги мои собирались туда на работу.


## Nehemiah 5:17 (id: 1116005017)

17Иудеев и начальствующих по сто пятидесяти человек бывало за столом у меня, кроме приходивших к нам из окрестных народов.


## Nehemiah 5:18 (id: 1116005018)

18И вот что было приготовляемо на один день: один бык, шесть отборных овец и птицы приготовлялись у меня; и в десять дней издерживалось множество всякого вина. И при всем том, хлеба областеначальнического я не требовал, так как тяжелая служба лежала на народе сем.


## Nehemiah 5:19 (id: 1116005019)

19Помяни, Боже мой, во благо мне все, что я сделал для народа сего!


## Nehemiah 6:1 (id: 1116006001)

1Когда дошло до слуха Санаваллата и Товии и Гешема Аравитянина и прочих неприятелей наших, что я отстроил стену, и не оставалось в ней повреждений – впрочем, до того времени я еще не ставил дверей в ворота, –


## Nehemiah 6:2 (id: 1116006002)

2тогда прислал Санаваллат и Гешем ко мне сказать: приди, и сойдемся в одном из сел на равнине Оно. Они замышляли сделать мне зло.


## Nehemiah 6:3 (id: 1116006003)

3Но я послал к ним послов сказать: я занят большим делом, не могу сойти; дело остановилось бы, если бы я оставил его и сошел к вам.


## Nehemiah 6:4 (id: 1116006004)

4Четыре раза присылали они ко мне с таким же приглашением, и я отвечал им то же.


## Nehemiah 6:5 (id: 1116006005)

5Тогда прислал ко мне Санаваллат в пятый раз своего слугу, у которого в руке было открытое письмо.


## Nehemiah 6:6 (id: 1116006006)

6В нем было написано: слух носится у народов, и Гешем говорит, будто ты и Иудеи задумали отпасть, для чего и строишь стену и хочешь быть у них царем, по тем же слухам;


## Nehemiah 6:7 (id: 1116006007)

7и пророков поставил ты, чтоб они разглашали о тебе в Иерусалиме и говорили: «царь Иудейский!» И такие речи дойдут до царя. Итак, приходи, и посоветуемся вместе.


## Nehemiah 6:8 (id: 1116006008)

8Но я послал к нему сказать: ничего такого не было, о чем ты говоришь; ты выдумал это своим умом.


## Nehemiah 6:9 (id: 1116006009)

9Ибо все они стращали нас, думая: «опустятся руки их от дела сего, и оно не состоится»; но я тем более укрепил руки мои.


## Nehemiah 6:10 (id: 1116006010)

10Пришел я в дом Шемаии, сына Делаии, сына Мегетавелова, и он заперся и сказал: пойдем в дом Божий, внутрь храма, и запрем за собою двери храма, потому что придут убить тебя, и придут убить тебя ночью.


## Nehemiah 6:11 (id: 1116006011)

11Но я сказал: может ли бежать такой человек, как я? Может ли такой, как я, войти в храм, чтобы остаться живым? Не пойду.


## Nehemiah 6:12 (id: 1116006012)

12Я знал, что не Бог послал его, хотя он пророчески говорил мне, но что Товия и Санаваллат подкупили его.


## Nehemiah 6:13 (id: 1116006013)

13Для того он был подкуплен, чтоб я устрашился и сделал так и согрешил, и чтобы имели о мне худое мнение и преследовали меня за это укоризнами.


## Nehemiah 6:14 (id: 1116006014)

14Помяни, Боже мой, Товию и Санаваллата по сим делам их, а также пророчицу Ноадию и прочих пророков, которые хотели устрашить меня!


## Nehemiah 6:15 (id: 1116006015)

15Стена была совершена в двадцать пятый день месяца Елула, в пятьдесят два дня.


## Nehemiah 6:16 (id: 1116006016)

16Когда услышали об этом все неприятели наши, и увидели это все народы, которые вокруг нас, тогда они очень упали в глазах своих и познали, что это дело сделано Богом нашим.


## Nehemiah 6:17 (id: 1116006017)

17Сверх того в те дни знатнейшие Иудеи много писали писем, которые посылались к Товии, а Товиины письма приходили к ним.


## Nehemiah 6:18 (id: 1116006018)

18Ибо многие в Иудее были в клятвенном союзе с ним, потому что он был зять Шехании, сына Арахова, а сын его Иоханан взял за себя дочь Мешуллама, сына Верехии.


## Nehemiah 6:19 (id: 1116006019)

19Даже о доброте его они говорили при мне, и мои слова переносились к нему. Товия присылал письма, чтоб устрашить меня.


## Nehemiah 7:1 (id: 1116007001)

1Когда стена была построена, и я вставил двери, и поставлены были на свое служение привратники и певцы и левиты,


## Nehemiah 7:2 (id: 1116007002)

2тогда приказал я брату моему Ханани и начальнику Иерусалимской крепости Хананию, ибо он более многих других был человек верный и богобоязненный,


## Nehemiah 7:3 (id: 1116007003)

3и сказал я им: пусть не отворяют ворот Иерусалимских, доколе не обогреет солнце, и доколе они стоят, пусть замыкают и запирают двери. И поставил я стражами жителей Иерусалима, каждого на свою стражу и каждого напротив дома его.


## Nehemiah 7:4 (id: 1116007004)

4Но город был пространен и велик, а народа в нем было немного, и домы не были построены.


## Nehemiah 7:5 (id: 1116007005)

5И положил мне Бог мой на сердце собрать знатнейших и начальствующих и народ, чтобы сделать перепись. И нашел я родословную перепись тех, которые сначала пришли, и в ней написано:


## Nehemiah 7:6 (id: 1116007006)

6вот жители страны, которые отправились из пленников, переселенных Навуходоносором, царем Вавилонским, и возвратились в Иерусалим и Иудею, каждый в свой город, –


## Nehemiah 7:7 (id: 1116007007)

7те, которые пошли с Зоровавелем, Иисусом, Неемиею, Азариею, Раамиею, Нахманием, Мардохеем, Билшаном, Мисферефом, Бигваем, Нехумом, Вааною. Число людей народа Израилева:


## Nehemiah 7:8 (id: 1116007008)

8сыновей Пароша две тысячи сто семьдесят два.


## Nehemiah 7:9 (id: 1116007009)

9Сыновей Сафатии триста семьдесят два.


## Nehemiah 7:10 (id: 1116007010)

10Сыновей Араха шестьсот пятьдесят два.


## Nehemiah 7:11 (id: 1116007011)

11Сыновей Пахаф\-Моава, из сыновей Иисуса и Иоава, две тысячи восемьсот восемнадцать.


## Nehemiah 7:12 (id: 1116007012)

12Сыновей Елама тысяча двести пятьдесят четыре.


## Nehemiah 7:13 (id: 1116007013)

13Сыновей Заффу восемьсот сорок пять.


## Nehemiah 7:14 (id: 1116007014)

14Сыновей Закхая семьсот шестьдесят.


## Nehemiah 7:15 (id: 1116007015)

15Сыновей Биннуя шестьсот сорок восемь.


## Nehemiah 7:16 (id: 1116007016)

16Сыновей Бевая шестьсот двадцать восемь.


## Nehemiah 7:17 (id: 1116007017)

17Сыновей Азгада две тысячи триста двадцать два.


## Nehemiah 7:18 (id: 1116007018)

18Сыновей Адоникама шестьсот шестьдесят семь.


## Nehemiah 7:19 (id: 1116007019)

19Сыновей Бигвая две тысячи шестьсот семь.


## Nehemiah 7:20 (id: 1116007020)

20Сыновей Адина шестьсот пятьдесят пять.


## Nehemiah 7:21 (id: 1116007021)

21Сыновей Атера из дома Езекии девяносто восемь.


## Nehemiah 7:22 (id: 1116007022)

22Сыновей Хашума триста двадцать восемь.


## Nehemiah 7:23 (id: 1116007023)

23Сыновей Вецая триста двадцать четыре.


## Nehemiah 7:24 (id: 1116007024)

24Сыновей Харифа сто двенадцать.


## Nehemiah 7:25 (id: 1116007025)

25Уроженцев Гаваона девяносто пять.


## Nehemiah 7:26 (id: 1116007026)

26Жителей Вифлеема и Нетофы сто восемьдесят восемь.


## Nehemiah 7:27 (id: 1116007027)

27Жителей Анафофа сто двадцать восемь.


## Nehemiah 7:28 (id: 1116007028)

28Жителей Беф\-Азмавефа сорок два.


## Nehemiah 7:29 (id: 1116007029)

29Жителей Кириаф\-Иарима, Кефиры и Беерофа семьсот сорок три.


## Nehemiah 7:30 (id: 1116007030)

30Жителей Рамы и Гевы шестьсот двадцать один.


## Nehemiah 7:31 (id: 1116007031)

31Жителей Михмаса сто двадцать два.


## Nehemiah 7:32 (id: 1116007032)

32Жителей Вефиля и Гая сто двадцать три.


## Nehemiah 7:33 (id: 1116007033)

33Жителей Нево другого пятьдесят два.


## Nehemiah 7:34 (id: 1116007034)

34Сыновей Елама другого тысяча двести пятьдесят четыре.


## Nehemiah 7:35 (id: 1116007035)

35Сыновей Харима триста двадцать.


## Nehemiah 7:36 (id: 1116007036)

36Уроженцев Иерихона триста сорок пять.


## Nehemiah 7:37 (id: 1116007037)

37Уроженцев Лода, Хадида и Оно семьсот двадцать один.


## Nehemiah 7:38 (id: 1116007038)

38Уроженцев Сенаи три тысячи девятьсот тридцать.


## Nehemiah 7:39 (id: 1116007039)

39Священников, сыновей Иедаии, из дома Иисусова, девятьсот семьдесят три.


## Nehemiah 7:40 (id: 1116007040)

40Сыновей Иммера тысяча пятьдесят два.


## Nehemiah 7:41 (id: 1116007041)

41Сыновей Пашхура тысяча двести сорок семь.


## Nehemiah 7:42 (id: 1116007042)

42Сыновей Харима тысяча семнадцать.


## Nehemiah 7:43 (id: 1116007043)

43Левитов: сыновей Иисуса, из дома Кадмиилова, из дома сыновей Годевы, семьдесят четыре.


## Nehemiah 7:44 (id: 1116007044)

44Певцов: сыновей Асафа сто сорок восемь.


## Nehemiah 7:45 (id: 1116007045)

45Привратники: сыновья Шаллума, сыновья Атера, сыновья Талмона, сыновья Аккува, сыновья Хатиты, сыновья Шовая – сто тридцать восемь.


## Nehemiah 7:46 (id: 1116007046)

46Нефинеи: сыновья Цихи, сыновья Хасуфы, сыновья Таббаофа,


## Nehemiah 7:47 (id: 1116007047)

47сыновья Кироса, сыновья Сии, сыновья Фадона,


## Nehemiah 7:48 (id: 1116007048)

48сыновья Леваны, сыновья Хагавы, сыновья Салмая,


## Nehemiah 7:49 (id: 1116007049)

49сыновья Ханана, сыновья Гиддела, сыновья Гахара,


## Nehemiah 7:50 (id: 1116007050)

50сыновья Реаии, сыновья Рецина, сыновья Некоды,


## Nehemiah 7:51 (id: 1116007051)

51сыновья Газзама, сыновья Уззы, сыновья Пасеаха,


## Nehemiah 7:52 (id: 1116007052)

52сыновья Весая, сыновья Меунима, сыновья Нефишсима,


## Nehemiah 7:53 (id: 1116007053)

53сыновья Бакбука, сыновья Хакуфы, сыновья Хархура,


## Nehemiah 7:54 (id: 1116007054)

54сыновья Бацлифа, сыновья Мехиды, сыновья Харши,


## Nehemiah 7:55 (id: 1116007055)

55сыновья Баркоса, сыновья Сисары, сыновья Фамаха,


## Nehemiah 7:56 (id: 1116007056)

56сыновья Нециаха, сыновья Хатифы.


## Nehemiah 7:57 (id: 1116007057)

57Сыновья рабов Соломоновых: сыновья Сотая, сыновья Соферефа, сыновья Фериды,


## Nehemiah 7:58 (id: 1116007058)

58сыновья Иаалы, сыновья Даркона, сыновья Гиддела,


## Nehemiah 7:59 (id: 1116007059)

59сыновья Сафатии, сыновья Хаттила, сыновья Похереф\-Гаццевайима, сыновья Амона.


## Nehemiah 7:60 (id: 1116007060)

60Всех нефинеев и сыновей рабов Соломоновых триста девяносто два.


## Nehemiah 7:61 (id: 1116007061)

61И вот вышедшие из Тел\-Мелаха, Тел\-Харши, Херув\-Аддона и Иммера; но они не могли показать о поколении своем и о племени своем, от Израиля ли они.


## Nehemiah 7:62 (id: 1116007062)

62Сыновья Делаии, сыновья Товии, сыновья Некоды – шестьсот сорок два.


## Nehemiah 7:63 (id: 1116007063)

63И из священников: сыновья Ховаии, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться их именем.


## Nehemiah 7:64 (id: 1116007064)

64Они искали родословной своей записи, и не нашлось, и потому исключены из священства.


## Nehemiah 7:65 (id: 1116007065)

65И Тиршафа сказал им, чтоб они не ели великой святыни, доколе не восстанет священник с уримом и туммимом.


## Nehemiah 7:66 (id: 1116007066)

66Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек,


## Nehemiah 7:67 (id: 1116007067)

67кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; и при них певцов и певиц двести сорок пять.


## Nehemiah 7:68 (id: 1116007068)

68Коней у них было семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять,


## Nehemiah 7:69 (id: 1116007069)

69верблюдов четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать.


## Nehemiah 7:70 (id: 1116007070)

70Некоторые главы поколений дали вклады на производство работ. Тиршафа дал в сокровищницу золотом тысячу драхм, пятьдесят чаш, пятьсот тридцать священнических одежд.


## Nehemiah 7:71 (id: 1116007071)

71И некоторые из глав поколений дали в сокровищницу на производство работ двадцать тысяч драхм золота и две тысячи двести мин серебра.


## Nehemiah 7:72 (id: 1116007072)

72Прочие из народа дали двадцать тысяч драхм золота и две тысячи мин серебра и шестьдесят семь священнических одежд.


## Nehemiah 7:73 (id: 1116007073)

73И стали жить священники и левиты, и привратники и певцы, и народ и нефинеи, и весь Израиль в городах своих.


## Nehemiah 8:1 (id: 1116008001)

1Когда наступил седьмой месяц, и сыны Израилевы жили по городам своим, тогда собрался весь народ, как один человек, на площадь, которая пред Водяными воротами, и сказали книжнику Ездре, чтобы он принес книгу закона Моисеева, который заповедал Господь Израилю.


## Nehemiah 8:2 (id: 1116008002)

2И принес священник Ездра закон пред собрание мужчин и женщин, и всех, которые могли понимать, в первый день седьмого месяца;


## Nehemiah 8:3 (id: 1116008003)

3и читал из него на площади, которая пред Водяными воротами, от рассвета до полудня, пред мужчинами и женщинами и всеми, которые могли понимать; и уши всего народа были приклонены к книге закона.


## Nehemiah 8:4 (id: 1116008004)

4Книжник Ездра стоял на деревянном возвышении, которое для сего сделали, а подле него, по правую руку его, стояли Маттифия и Шема, и Анаия и Урия, и Хелкия и Маасея, а по левую руку его Федаия и Мисаил, и Малхия и Хашум, и Хашбаддана, и Захария и Мешуллам.


## Nehemiah 8:5 (id: 1116008005)

5И открыл Ездра книгу пред глазами всего народа, потому что он стоял выше всего народа. И когда он открыл ее, весь народ встал.


## Nehemiah 8:6 (id: 1116008006)

6И благословил Ездра Господа, Бога великого. И весь народ отвечал: «аминь, аминь», – поднимая вверх руки свои, – и поклонялись и повергались пред Господом лицом до земли.


## Nehemiah 8:7 (id: 1116008007)

7Иисус, Ванаия, Шеревия, Иамин, Аккув, Шавтай, Годия, Маасея, Клита, Азария, Иозавад, Ханан, Фелаия и левиты поясняли народу закон, между тем как народ стоял на своем месте.


## Nehemiah 8:8 (id: 1116008008)

8И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное.


## Nehemiah 8:9 (id: 1116008009)

9Тогда Неемия, он же Тиршафа, и книжник Ездра, священник, и левиты, учившие народ, сказали всему народу: «день сей свят Господу, Богу вашему; не печальтесь и не плачьте», потому что весь народ плакал, слушая слова закона.


## Nehemiah 8:10 (id: 1116008010)

10И сказал им: пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом – подкрепление для вас.


## Nehemiah 8:11 (id: 1116008011)

11И левиты успокаивали весь народ, говоря: перестаньте, ибо день сей свят, не печальтесь.


## Nehemiah 8:12 (id: 1116008012)

12И пошел весь народ есть, и пить, и посылать части, и праздновать с великим веселием, ибо поняли слова, которые сказали им.


## Nehemiah 8:13 (id: 1116008013)

13На другой день собрались главы поколений от всего народа, священники и левиты к книжнику Ездре, чтобы он изъяснял им слова закона.


## Nehemiah 8:14 (id: 1116008014)

14И нашли написанное в законе, который Господь дал чрез Моисея, чтобы сыны Израилевы в седьмом месяце, в праздник, жили в кущах.


## Nehemiah 8:15 (id: 1116008015)

15И потому объявили и провозгласили по всем городам своим и в Иерусалиме, говоря: пойдите на гору и несите ветви маслины садовой и ветви маслины дикой, и ветви миртовые и ветви пальмовые, и ветви других широколиственных дерев, чтобы сделать кущи по написанному.


## Nehemiah 8:16 (id: 1116008016)

16И пошел народ, и принесли, и сделали себе кущи, каждый на своей кровле и на дворах своих, и на дворах дома Божия, и на площади у Водяных ворот, и на площади у Ефремовых ворот.


## Nehemiah 8:17 (id: 1116008017)

17Все общество возвратившихся из плена сделало кущи и жило в кущах. От дней Иисуса, сына Навина, до этого дня не делали так сыны Израилевы. Радость была весьма великая.


## Nehemiah 8:18 (id: 1116008018)

18И читали из книги закона Божия каждый день, от первого дня до последнего дня. И праздновали праздник семь дней, а в восьмой день попразднество по уставу.


## Nehemiah 9:1 (id: 1116009001)

1В двадцать четвертый день этого месяца собрались все сыны Израилевы, постящиеся и во вретищах и с пеплом на головах своих.


## Nehemiah 9:2 (id: 1116009002)

2И отделилось семя Израилево от всех инородных, и встали и исповедовались во грехах своих и в преступлениях отцов своих.


## Nehemiah 9:3 (id: 1116009003)

3И стояли на своем месте, и четверть дня читали из книги закона Господа, Бога своего, и четверть исповедовались и поклонялись Господу, Богу своему.


## Nehemiah 9:4 (id: 1116009004)

4И стали на возвышенное место левитов: Иисус, Вания, Кадмиил, Шевания, Вунний, Шеревия, Вания, Хенани, и громко взывали к Господу, Богу своему.


## Nehemiah 9:5 (id: 1116009005)

5И сказали левиты – Иисус, Кадмиил, Вания, Хашавния, Шеревия, Годия, Шевания, Петахия: встаньте, славьте Господа, Бога вашего, от века и до века. Да славословят достославное и превысшее всякого славословия и хвалы имя Твое!


## Nehemiah 9:6 (id: 1116009006)

6\[И сказал Ездра:] Ты, Господи, един, Ты создал небо, небеса небес и все воинство их, землю и все, что на ней, моря и все, что в них, и Ты живишь все сие, и небесные воинства Тебе поклоняются.


## Nehemiah 9:7 (id: 1116009007)

7Ты Сам, Господи Боже, избрал Аврама, и вывел его из Ура Халдейского, и дал ему имя Авраама,


## Nehemiah 9:8 (id: 1116009008)

8и нашел сердце его верным пред Тобою, и заключил с ним завет, чтобы дать \[ему и] семени его землю Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, Иевусеев и Гергесеев. И Ты исполнил слово Свое, потому что Ты праведен.


## Nehemiah 9:9 (id: 1116009009)

9Ты увидел бедствие отцов наших в Египте и услышал вопль их у Чермного моря,


## Nehemiah 9:10 (id: 1116009010)

10и явил знамения и чудеса над фараоном и над всеми рабами его, и над всем народом земли его, так как Ты знал, что они надменно поступали с ними, и сделал Ты Себе имя до сего дня.


## Nehemiah 9:11 (id: 1116009011)

11Ты рассек пред ними море, и они среди моря прошли посуху, и гнавшихся за ними Ты поверг в глубины, как камень в сильные воды.


## Nehemiah 9:12 (id: 1116009012)

12В столпе облачном Ты вел их днем и в столпе огненном – ночью, чтоб освещать им путь, по которому идти им.


## Nehemiah 9:13 (id: 1116009013)

13И снисшел Ты на гору Синай и говорил с ними с неба, и дал им суды справедливые, законы верные, уставы и заповеди добрые.


## Nehemiah 9:14 (id: 1116009014)

14И указал им святую Твою субботу и заповеди, и уставы и закон преподал им чрез раба Твоего Моисея.


## Nehemiah 9:15 (id: 1116009015)

15И хлеб с неба Ты давал им в голоде их, и воду из камня источал им в жажде их, и сказал им, чтоб они пошли и овладели землею, которую Ты, подняв руку Твою, клялся дать им.


## Nehemiah 9:16 (id: 1116009016)

16Но они и отцы наши упрямствовали, и шею свою держали упруго, и не слушали заповедей Твоих;


## Nehemiah 9:17 (id: 1116009017)

17не захотели повиноваться и не вспомнили чудных дел Твоих, которые Ты делал с ними, и держали шею свою упруго, и, по упорству своему, поставили над собою вождя, чтобы возвратиться в рабство свое. Но Ты Бог, любящий прощать, благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый, и Ты не оставил их.


## Nehemiah 9:18 (id: 1116009018)

18И хотя они сделали себе литого тельца, и сказали: «вот бог твой, который вывел тебя из Египта», и хотя делали великие оскорбления,


## Nehemiah 9:19 (id: 1116009019)

19но Ты, по великому милосердию Твоему, не оставлял их в пустыне; столп облачный не отходил от них днем, чтобы вести их по пути, и столп огненный – ночью, чтобы светить им на пути, по которому им идти.


## Nehemiah 9:20 (id: 1116009020)

20И Ты дал им Духа Твоего благого, чтобы наставлять их, и манну Твою не отнимал от уст их, и воду давал им для утоления жажды их.


## Nehemiah 9:21 (id: 1116009021)

21Сорок лет Ты питал их в пустыне; они ни в чем не терпели недостатка; одежды их не ветшали, и ноги их не пухли.


## Nehemiah 9:22 (id: 1116009022)

22И Ты дал им царства и народы и разделил им, и они овладели землею Сигона, и землею царя Есевонского, и землею Ога, царя Васанского.


## Nehemiah 9:23 (id: 1116009023)

23И сыновей их Ты размножил, как звезды небесные, и ввел их в землю, о которой Ты говорил отцам их, что они придут владеть ею.


## Nehemiah 9:24 (id: 1116009024)

24И вошли сыновья их, и овладели землею. И Ты покорил им жителей земли, Хананеев, и отдал их в руки их, и царей их, и народы земли, чтобы они поступали с ними по своей воле.


## Nehemiah 9:25 (id: 1116009025)

25И заняли они укрепленные города и тучную землю, и взяли во владение домы, наполненные всяким добром, водоемы, высеченные из камня, виноградные и масличные сады и множество дерев с плодами для пищи. Они ели, насыщались, тучнели и наслаждались по великой благости Твоей;


## Nehemiah 9:26 (id: 1116009026)

26и сделались упорны и возмутились против Тебя, и презрели закон Твой, убивали пророков Твоих, которые увещевали их обратиться к Тебе, и делали великие оскорбления.


## Nehemiah 9:27 (id: 1116009027)

27И Ты отдал их в руки врагов их, которые теснили их. Но когда, в тесное для них время, они взывали к Тебе, Ты выслушивал их с небес и, по великому милосердию Твоему, давал им спасителей, и они спасали их от рук врагов их.


## Nehemiah 9:28 (id: 1116009028)

28Когда же успокаивались, то снова начинали делать зло пред лицом Твоим, и Ты отдавал их в руки неприятелей их, и они господствовали над ними. Но когда они опять взывали к Тебе, Ты выслушивал их с небес и, по великому милосердию Твоему, избавлял их многократно.


## Nehemiah 9:29 (id: 1116009029)

29Ты напоминал им обратиться к закону Твоему, но они упорствовали и не слушали заповедей Твоих, и отклонялись от уставов Твоих, которыми жил бы человек, если бы исполнял их, и хребет свой сделали упорным, и шею свою держали упруго, и не слушали.


## Nehemiah 9:30 (id: 1116009030)

30Ожидая их обращения, Ты медлил многие годы и напоминал им Духом Твоим чрез пророков Твоих, но они не слушали. И Ты предал их в руки иноземных народов.


## Nehemiah 9:31 (id: 1116009031)

31Но, по великому милосердию Твоему, Ты не истребил их до конца, и не оставлял их, потому что Ты Бог благий и милостивый.


## Nehemiah 9:32 (id: 1116009032)

32И ныне, Боже наш, Боже великий, сильный и страшный, хранящий завет и милость! да не будет малым пред лицом Твоим все страдание, которое постигало нас, царей наших, князей наших, и священников наших, и пророков наших, и отцов наших и весь народ Твой от дней царей Ассирийских до сего дня.


## Nehemiah 9:33 (id: 1116009033)

33Во всем, постигшем нас, Ты праведен, потому что Ты делал по правде, а мы виновны.


## Nehemiah 9:34 (id: 1116009034)

34Цари наши, князья наши, священники наши и отцы наши не исполняли закона Твоего, и не внимали заповедям Твоим и напоминаниям Твоим, которыми Ты напоминал им.


## Nehemiah 9:35 (id: 1116009035)

35И в царстве своем, при великом добре Твоем, которое Ты давал им, и на обширной и тучной земле, которую Ты отделил им, они не служили Тебе и не обращались от злых дел своих.


## Nehemiah 9:36 (id: 1116009036)

36И вот, мы ныне рабы; на той земле, которую Ты дал отцам нашим, чтобы питаться ее плодами и ее добром, вот, мы рабствуем.


## Nehemiah 9:37 (id: 1116009037)

37И произведения свои она во множестве приносит для царей, которым Ты покорил нас за грехи наши. И телами нашими и скотом нашим они владеют по своему произволу, и мы в великом стеснении.


## Nehemiah 9:38 (id: 1116009038)

38По всему этому мы даем твердое обязательство и подписываем, и на подписи печать князей наших, левитов наших и священников наших.


## Nehemiah 10:1 (id: 1116010001)

1Приложившие печати были: Неемия\-Тиршафа, сын Гахалии, и Седекия,


## Nehemiah 10:2 (id: 1116010002)

2Сераия, Азария, Иеремия,


## Nehemiah 10:3 (id: 1116010003)

3Пашхур, Амария, Малхия,


## Nehemiah 10:4 (id: 1116010004)

4Хаттуш, Шевания, Маллух,


## Nehemiah 10:5 (id: 1116010005)

5Харим, Меремоф, Овадия,


## Nehemiah 10:6 (id: 1116010006)

6Даниил, Гиннефон, Варух,


## Nehemiah 10:7 (id: 1116010007)

7Мешуллам, Авия, Миямин,


## Nehemiah 10:8 (id: 1116010008)

8Маазия, Вилгай, Шемаия: это священники.


## Nehemiah 10:9 (id: 1116010009)

9Левиты: Иисус, сын Азании, Биннуй, из сыновей Хенадада, Кадмиил,


## Nehemiah 10:10 (id: 1116010010)

10и братья их: Шевания, Годия, Клита, Фелаия, Ханан,


## Nehemiah 10:11 (id: 1116010011)

11Миха, Рехов, Хашавия,


## Nehemiah 10:12 (id: 1116010012)

12Закхур, Шеревия, Шевания,


## Nehemiah 10:13 (id: 1116010013)

13Годия, Ваний, Венинуй.


## Nehemiah 10:14 (id: 1116010014)

14Главы народа: Парош, Пахаф\-Моав, Елам, Заффу, Вания,


## Nehemiah 10:15 (id: 1116010015)

15Вунний, Азгар, Бевай,


## Nehemiah 10:16 (id: 1116010016)

16Адония, Бигвай, Адин,


## Nehemiah 10:17 (id: 1116010017)

17Атер, Езекия, Азур,


## Nehemiah 10:18 (id: 1116010018)

18Годия, Хашум, Бецай,


## Nehemiah 10:19 (id: 1116010019)

19Хариф, Анафоф, Невай,


## Nehemiah 10:20 (id: 1116010020)

20Магпиаш, Мешуллам, Хезир,


## Nehemiah 10:21 (id: 1116010021)

21Мешезавел, Садок, Иаддуй,


## Nehemiah 10:22 (id: 1116010022)

22Фелатия, Ханан, Анаия,


## Nehemiah 10:23 (id: 1116010023)

23Осия, Ханания, Хашшув,


## Nehemiah 10:24 (id: 1116010024)

24Лохеш, Пилха, Шовек,


## Nehemiah 10:25 (id: 1116010025)

25Рехум, Хашавна, Маасея,


## Nehemiah 10:26 (id: 1116010026)

26Ахия, Ханан, Анан,


## Nehemiah 10:27 (id: 1116010027)

27Маллух, Харим, Ваана.


## Nehemiah 10:28 (id: 1116010028)

28И прочий народ, священники, левиты, привратники, певцы, нефинеи и все, отделившиеся от народов иноземных к закону Божию, жены их, сыновья их и дочери их, все, которые могли понимать,


## Nehemiah 10:29 (id: 1116010029)

29пристали к братьям своим, к почетнейшим из них, и вступили в обязательство с клятвою и проклятием – поступать по закону Божию, который дан рукою Моисея, раба Божия, и соблюдать и исполнять все заповеди Господа, Бога нашего, и уставы Его и предписания Его.


## Nehemiah 10:30 (id: 1116010030)

30И не отдавать дочерей своих иноземным народам, и их дочерей не брать за сыновей своих;


## Nehemiah 10:31 (id: 1116010031)

31и когда иноземные народы будут привозить товары и все продажное в субботу, не брать у них в субботу и в священный день, и в седьмой год оставлять долги всякого рода.


## Nehemiah 10:32 (id: 1116010032)

32И поставили мы себе в закон давать от себя по трети сикля в год на потребности для дома Бога нашего:


## Nehemiah 10:33 (id: 1116010033)

33на хлебы предложения, на всегдашнее хлебное приношение и на всегдашнее всесожжение, на субботы, на новомесячия, на праздники, на священные вещи и на жертвы за грех для очищения Израиля, и на все, совершаемое в доме Бога нашего.


## Nehemiah 10:34 (id: 1116010034)

34И бросили мы жребии о доставке дров, священники, левиты и народ, когда которому поколению нашему в назначенные времена, из года в год, привозить их к дому Бога нашего, чтоб они горели на жертвеннике Господа, Бога нашего, по написанному в законе.


## Nehemiah 10:35 (id: 1116010035)

35И обязались мы каждый год приносить в дом Господень начатки с земли нашей и начатки всяких плодов со всякого дерева;


## Nehemiah 10:36 (id: 1116010036)

36также приводить в дом Бога нашего к священникам, служащим в доме Бога нашего, первенцев из сыновей наших и из скота нашего, как написано в законе, и первородное от крупного и мелкого скота нашего.


## Nehemiah 10:37 (id: 1116010037)

37И начатки из молотого хлеба нашего и приношений наших, и плодов со всякого дерева, вина и масла мы будем доставлять священникам в кладовые при доме Бога нашего и десятину с земли нашей левитам. Они, левиты, будут брать десятину во всех городах, где у нас земледелие.


## Nehemiah 10:38 (id: 1116010038)

38При левитах, когда они будут брать левитскую десятину, будет находиться священник, сын Аарона, чтобы левиты десятину из своих десятин отвозили в дом Бога нашего в комнаты, отделенные для кладовой,


## Nehemiah 10:39 (id: 1116010039)

39потому что в эти комнаты как сыны Израилевы, так и левиты должны доставлять приносимое в дар: хлеб, вино и масло. Там священные сосуды, и служащие священники, и привратники, и певцы. И мы не оставим дома Бога нашего.


## Nehemiah 11:1 (id: 1116011001)

1И жили начальники народа в Иерусалиме, а прочие из народа бросили жребии, чтоб одна из десяти частей их шла на жительство в святой город Иерусалим, а девять оставались в прочих городах.


## Nehemiah 11:2 (id: 1116011002)

2И благословил народ всех, которые добровольно согласились жить в Иерусалиме.


## Nehemiah 11:3 (id: 1116011003)

3Вот главы страны, которые жили в Иерусалиме, – а в городах Иудеи жили, всякий в своем владении, по городам своим: Израильтяне, священники, левиты и нефинеи и сыновья рабов Соломоновых;


## Nehemiah 11:4 (id: 1116011004)

4в Иерусалиме жили из сыновей Иуды и из сыновей Вениамина. Из сыновей Иуды: Афаия, сын Уззии, сын Захарии, сын Амарии, сын Сафатии, сын Малелеила, из сыновей Фареса,


## Nehemiah 11:5 (id: 1116011005)

5и Маасея, сын Варуха, сын Колхозея, сын Хазаии, сын Адаии, сын Иоиарива, сын Захарии, сын Шилония.


## Nehemiah 11:6 (id: 1116011006)

6Всех сыновей Фареса, живших в Иерусалиме, четыреста шестьдесят восемь, люди отличные.


## Nehemiah 11:7 (id: 1116011007)

7И вот сыновья Вениамина: Саллу, сын Мешуллама, сын Иоеда, сын Федаии, сын Колаии, сын Маасеи, сын Ифиила, сын Исаии,


## Nehemiah 11:8 (id: 1116011008)

8и за ним Габбай, Саллай – девятьсот двадцать восемь.


## Nehemiah 11:9 (id: 1116011009)

9Иоиль, сын Зихри, был начальником над ними, а Иуда, сын Сенуи, был вторым над городом.


## Nehemiah 11:10 (id: 1116011010)

10Из священников: Иедаия, сын Иоиарива, Иахин,


## Nehemiah 11:11 (id: 1116011011)

11Сераия, сын Хелкии, сын Мешуллама, сын Садока, сын Мераиофа, сын Ахитува, начальствующий в доме Божием,


## Nehemiah 11:12 (id: 1116011012)

12и братья их, отправлявшие службу в доме Божием, – восемьсот двадцать два; и Адаия, сын Иерохама, сын Фелалии, сын Амция, сын Захарии, сын Пашхура, сын Малхии,


## Nehemiah 11:13 (id: 1116011013)

13и братья его, главы поколений – двести сорок два; и Амашсай, сын Азариила, сын Ахзая, сын Мешиллемофа, сын Иммера,


## Nehemiah 11:14 (id: 1116011014)

14и братья его, люди отличные – сто двадцать восемь. Начальником над ними был Завдиил, сын Гагедолима.


## Nehemiah 11:15 (id: 1116011015)

15А из левитов: Шемаия, сын Хашшува, сын Азрикама, сын Хашавии, сын Вунния,


## Nehemiah 11:16 (id: 1116011016)

16и Шавфай, и Иозавад, из глав левитов по внешним делам дома Божия,


## Nehemiah 11:17 (id: 1116011017)

17и Матфания, сын Михи, сын Завдия, сын Асафа, главный начинатель славословия при молитве, и Бакбукия, второй по нем из братьев его, и Авда, сын Шаммуя, сын Галала, сын Идифуна.


## Nehemiah 11:18 (id: 1116011018)

18Всех левитов во святом городе двести восемьдесят четыре.


## Nehemiah 11:19 (id: 1116011019)

19А привратники: Аккув, Талмон и братья их, содержавшие стражу у ворот, – сто семьдесят два.


## Nehemiah 11:20 (id: 1116011020)

20Прочие Израильтяне, священники, левиты жили по всем городам Иудеи, каждый в своем уделе.


## Nehemiah 11:21 (id: 1116011021)

21А нефинеи жили в Офеле; над нефинеями Циха и Гишфа.


## Nehemiah 11:22 (id: 1116011022)

22Начальником над левитами в Иерусалиме был Уззий, сын Вания, сын Хашавии, сын Матфании, сын Михи, из сыновей Асафовых, которые были певцами при служении в доме Божием,


## Nehemiah 11:23 (id: 1116011023)

23потому что от царя было о них особое повеление, и назначено было на каждый день для певцов определенное содержание.


## Nehemiah 11:24 (id: 1116011024)

24И Петахия, сын Мешезавела, из сыновей Зары, сына Иуды, был доверенным от царя по всяким делам, касающимся до народа.


## Nehemiah 11:25 (id: 1116011025)

25Из живших же в селах, на полях своих, сыновья Иуды жили в Кириаф\-Арбе и зависящих от нее городах, в Дивоне и зависящих от него городах, в Иекавцеиле и селах его,


## Nehemiah 11:26 (id: 1116011026)

26в Иешуе, в Моладе и в Беф\-Палете,


## Nehemiah 11:27 (id: 1116011027)

27в Хацар\-Шуале, в Вирсавии и зависящих от нее городах,


## Nehemiah 11:28 (id: 1116011028)

28в Секелаге, в Мехоне и зависящих от нее городах,


## Nehemiah 11:29 (id: 1116011029)

29в Ен\-Риммоне, в Цоре и в Иармуфе,


## Nehemiah 11:30 (id: 1116011030)

30в Заноахе, Одолламе и селах их, в Лахисе и на полях его, в Азеке и зависящих от нее городах. Они расположились от Вирсавии и до долины Енномовой.


## Nehemiah 11:31 (id: 1116011031)

31Сыновья Вениаминовы, начиная от Гевы, в Михмасе, Гае, в Вефиле и зависящих от него городах,


## Nehemiah 11:32 (id: 1116011032)

32в Анафофе, Нове, Анании,


## Nehemiah 11:33 (id: 1116011033)

33Гацоре, Раме, Гиффаиме,


## Nehemiah 11:34 (id: 1116011034)

34Хадиде, Цевоиме, Неваллате,


## Nehemiah 11:35 (id: 1116011035)

35Лоде, Оно, в долине Харашиме.


## Nehemiah 11:36 (id: 1116011036)

36И левиты имели жилища свои в участках Иуды и Вениамина.


## Nehemiah 12:1 (id: 1116012001)

1Вот священники и левиты, которые пришли с Зоровавелем, сыном Салафииловым, и с Иисусом: Сераия, Иеремия, Ездра,


## Nehemiah 12:2 (id: 1116012002)

2Амария, Маллух, Хаттуш,


## Nehemiah 12:3 (id: 1116012003)

3Шехания, Рехум, Меремоф,


## Nehemiah 12:4 (id: 1116012004)

4Иддо, Гиннефой, Авия,


## Nehemiah 12:5 (id: 1116012005)

5Миямин, Маадия, Вилга,


## Nehemiah 12:6 (id: 1116012006)

6Шемаия, Иоиарив, Иедаия,


## Nehemiah 12:7 (id: 1116012007)

7Саллу, Амок, Хелкия, Иедаия. Это главы священников и братья их во дни Иисуса.


## Nehemiah 12:8 (id: 1116012008)

8А левиты: Иисус, Биннуй, Кадмиил, Шеревия, Иуда, Матфания, главный при славословии, он и братья его,


## Nehemiah 12:9 (id: 1116012009)

9и Бакбукия и Унний, братья их, наряду с ними державшие стражу.


## Nehemiah 12:10 (id: 1116012010)

10Иисус родил Иоакима, Иоаким родил Елиашива, Елиашив родил Иоиаду,


## Nehemiah 12:11 (id: 1116012011)

11Иоиада родил Ионафана, Ионафан родил Иаддуя.


## Nehemiah 12:12 (id: 1116012012)

12Во дни Иоакима были священники, главы поколений: из дома Сераии Мераия, из дома Иеремии Ханания,


## Nehemiah 12:13 (id: 1116012013)

13из дома Ездры Мешуллам, из дома Амарии Иоханан,


## Nehemiah 12:14 (id: 1116012014)

14из дома Мелиху Ионафан, из дома Шевании Иосиф,


## Nehemiah 12:15 (id: 1116012015)

15из дома Харима Адна, из дома Мераиофа Хелкия,


## Nehemiah 12:16 (id: 1116012016)

16из дома Иддо Захария, из дома Гиннефона Мешуллам,


## Nehemiah 12:17 (id: 1116012017)

17из дома Авии Зихрий, из дома Миниамина, из дома Моадии Пилтай,


## Nehemiah 12:18 (id: 1116012018)

18из дома Вилги Шаммуй, из дома Шемаии Ионафан,


## Nehemiah 12:19 (id: 1116012019)

19из дома Иоиарива Мафнай, из дома Иедаии Уззий,


## Nehemiah 12:20 (id: 1116012020)

20из дома Саллая Каллай, из дома Амока Евер,


## Nehemiah 12:21 (id: 1116012021)

21из дома Хелкии Хашавия, из дома Иедаии Нафанаил.


## Nehemiah 12:22 (id: 1116012022)

22Левиты, главы поколений, внесены в запись во дни Елиашива, Иоиады, Иоханана и Иаддуя, и также священники в царствование Дария Персидского.


## Nehemiah 12:23 (id: 1116012023)

23Сыновья Левия, главы поколений, вписаны в летописи до дней Иоханана, сына Елиашивова.


## Nehemiah 12:24 (id: 1116012024)

24Главы левитов: Хашавия, Шеревия, и Иисус, сын Кадмиила, и братья их, при них поставленные для славословия при благодарениях, по установлению Давида, человека Божия – смена за сменою.


## Nehemiah 12:25 (id: 1116012025)

25Матфания, Бакбукия, Овадия, Мешуллам, Талмон, Аккув – стражи, привратники на страже у порогов ворот.


## Nehemiah 12:26 (id: 1116012026)

26Они были во дни Иоакима, сына Иисусова, сына Иоседекова, и во дни областеначальника Неемии и книжника Ездры, священника.


## Nehemiah 12:27 (id: 1116012027)

27При освящении стены Иерусалимской потребовали левитов из всех мест их, приказывая им прийти в Иерусалим для совершения освящения и радостного празднества со славословиями и песнями при звуке кимвалов, псалтирей и гуслей.


## Nehemiah 12:28 (id: 1116012028)

28И собрались сыновья певцов из округа Иерусалимского и из сел Нетофафских,


## Nehemiah 12:29 (id: 1116012029)

29и из Беф\-Гаггилгала, и с полей Гевы и Азмавета, потому что певцы выстроили себе села в окрестностях Иерусалима.


## Nehemiah 12:30 (id: 1116012030)

30И очистились священники и левиты, и очистили народ и ворота, и стену.


## Nehemiah 12:31 (id: 1116012031)

31Тогда я повел начальствующих в Иудее на стену и поставил два больших хора для шествия, и один из них шел по правой стороне стены к Навозным воротам.


## Nehemiah 12:32 (id: 1116012032)

32За ними шел Гошаия и половина начальствующих в Иудее,


## Nehemiah 12:33 (id: 1116012033)

33Азария, Ездра и Мешуллам,


## Nehemiah 12:34 (id: 1116012034)

34Иуда и Вениамин, и Шемаия и Иеремия,


## Nehemiah 12:35 (id: 1116012035)

35а из сыновей священнических с трубами: Захария, сын Ионафана, сын Шемаии, сын Матфании, сын Михея, сын Закхура, сын Асафа,


## Nehemiah 12:36 (id: 1116012036)

36и братья его: Шемаия, Азариил, Милалай, Гилалай, Маай, Нафанаил, Иуда и Хананий с музыкальными орудиями Давида, человека Божия, и книжник Ездра впереди них.


## Nehemiah 12:37 (id: 1116012037)

37Подле ворот Источника, против них, они взошли по ступеням города Давидова, по лестнице, ведущей на стену сверх дома Давидова до Водяных ворот к востоку.


## Nehemiah 12:38 (id: 1116012038)

38Другой хор шел напротив них, и за ним я и половина народа, по стене от Печной башни и до широкой стены,


## Nehemiah 12:39 (id: 1116012039)

39и от ворот Ефремовых, мимо старых ворот и ворот Рыбных, и башни Хананела, и башни Меа, к Овечьим воротам, и остановились у ворот Темничных.


## Nehemiah 12:40 (id: 1116012040)

40Потом оба хора стали у дома Божия, и я и половина начальствующих со мною,


## Nehemiah 12:41 (id: 1116012041)

41и священники: Елиаким, Маасея, Миниамин, Михей, Елиоенай, Захария, Ханания с трубами,


## Nehemiah 12:42 (id: 1116012042)

42и Маасея и Шемаия, и Елеазар и Уззий, и Иоханан и Малхия, и Елам и Езер. И пели певцы громко; главным у них был Израхия.


## Nehemiah 12:43 (id: 1116012043)

43И приносили в тот день большие жертвы и веселились, потому что Бог дал им великую радость. Веселились и жены и дети, и веселие Иерусалима далеко было слышно.


## Nehemiah 12:44 (id: 1116012044)

44В тот же день приставлены были люди к кладовым комнатам для приношений начатков и десятин, чтобы собирать с полей при городах части, положенные законом для священников и левитов, потому что Иудеям радостно было смотреть на стоящих священников и левитов,


## Nehemiah 12:45 (id: 1116012045)

45которые совершали службу Богу своему и дела очищения и были певцами и привратниками по установлению Давида и сына его Соломона.


## Nehemiah 12:46 (id: 1116012046)

46Ибо издавна во дни Давида и Асафа были установлены главы певцов и песни Богу, хвалебные и благодарственные.


## Nehemiah 12:47 (id: 1116012047)

47Все Израильтяне во дни Зоровавеля и во дни Неемии давали части певцам и привратникам на каждый день и отдавали святыни левитам, а левиты отдавали святыни сынам Аарона.


## Nehemiah 13:1 (id: 1116013001)

1В тот день читано было из книги Моисеевой вслух народа и найдено написанное в ней: «Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Божие вовеки,


## Nehemiah 13:2 (id: 1116013002)

2потому что они не встретили сынов Израиля с хлебом и водою и наняли против него Валаама, чтобы проклясть его, но Бог наш обратил проклятие в благословение».


## Nehemiah 13:3 (id: 1116013003)

3Услышав этот закон, они отделили все иноплеменное от Израиля.


## Nehemiah 13:4 (id: 1116013004)

4А прежде того священник Елиашив, приставленный к комнатам при доме Бога нашего, близкий родственник Товии,


## Nehemiah 13:5 (id: 1116013005)

5отделал для него большую комнату, в которую прежде клали хлебное приношение, ладан и сосуды, и десятины хлеба, вина и масла, положенные законом для левитов, певцов и привратников, и приношения для священников.


## Nehemiah 13:6 (id: 1116013006)

6Когда все это происходило, я не был в Иерусалиме, потому что в тридцать втором году Вавилонского царя Артаксеркса я ходил к царю, и по прошествии нескольких дней опять выпросился у царя.


## Nehemiah 13:7 (id: 1116013007)

7Когда я пришел в Иерусалим и узнал о худом деле, которое сделал Елиашив, отделав для Товии комнату на дворах дома Божия,


## Nehemiah 13:8 (id: 1116013008)

8тогда мне было весьма неприятно, и я выбросил все домашние вещи Товиины вон из комнаты


## Nehemiah 13:9 (id: 1116013009)

9и сказал, чтобы очистили комнаты, и велел опять внести туда сосуды дома Божия, хлебное приношение и ладан.


## Nehemiah 13:10 (id: 1116013010)

10Еще узнал я, что части левитам не отдаются, и что левиты и певцы, делавшие свое дело, разбежались, каждый на свое поле.


## Nehemiah 13:11 (id: 1116013011)

11Я сделал за это выговор начальствующим и сказал: зачем оставлен нами дом Божий? И я собрал их и поставил их на место их.


## Nehemiah 13:12 (id: 1116013012)

12И все Иудеи стали приносить десятины хлеба, вина и масла в кладовые.


## Nehemiah 13:13 (id: 1116013013)

13И приставил я к кладовым Шелемию священника и Садока книжника и Федаию из левитов, и при них Ханана, сына Закхура, сына Матфании, потому что они считались верными. И на них возложено раздавать части братьям своим.


## Nehemiah 13:14 (id: 1116013014)

14Помяни меня за это, Боже мой, и не изгладь усердных дел моих, которые я сделал для дома Бога моего и для служения при нем!


## Nehemiah 13:15 (id: 1116013015)

15В те дни я увидел в Иудее, что в субботу топчут точила, возят снопы и навьючивают ослов вином, виноградом, смоквами и всяким грузом, и отвозят в субботний день в Иерусалим. И я строго выговорил им в тот же день, когда они продавали съестное.


## Nehemiah 13:16 (id: 1116013016)

16И Тиряне жили в Иудее и привозили рыбу и всякий товар и продавали в субботу жителям Иудеи и в Иерусалиме.


## Nehemiah 13:17 (id: 1116013017)

17И я сделал выговор знатнейшим из Иудеев и сказал им: зачем вы делаете такое зло и оскверняете день субботний?


## Nehemiah 13:18 (id: 1116013018)

18Не так ли поступали отцы ваши, и за то Бог наш навел на нас и на город сей все это бедствие? А вы увеличиваете гнев Его на Израиля, оскверняя субботу.


## Nehemiah 13:19 (id: 1116013019)

19После сего, когда смеркалось, у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до утра после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний.


## Nehemiah 13:20 (id: 1116013020)

20И ночевали торговцы и продавцы всякого товара вне Иерусалима раз и два.


## Nehemiah 13:21 (id: 1116013021)

21Но я строго выговорил им и сказал им: зачем вы ночуете возле стены? Если сделаете это в другой раз, я наложу руку на вас. С того времени они не приходили в субботу.


## Nehemiah 13:22 (id: 1116013022)

22И сказал я левитам, чтобы они очистились и пришли содержать стражу у ворот, дабы святить день субботний. И за сие помяни меня, Боже мой, и пощади меня по великой милости Твоей!


## Nehemiah 13:23 (id: 1116013023)

23Еще в те дни я видел Иудеев, которые взяли себе жен из Азотянок, Аммонитянок и Моавитянок;


## Nehemiah 13:24 (id: 1116013024)

24и оттого сыновья их вполовину говорят по\-азотски, или языком других народов, и не умеют говорить по\-иудейски.


## Nehemiah 13:25 (id: 1116013025)

25Я сделал за это выговор и проклинал их, и некоторых из мужей бил, рвал у них волоса и заклинал их Богом, чтобы они не отдавали дочерей своих за сыновей их и не брали дочерей их за сыновей своих и за себя.


## Nehemiah 13:26 (id: 1116013026)

26Не из\-за них ли, говорил я, грешил Соломон, царь Израилев? У многих народов не было такого царя, как он. Он был любим Богом своим, и Бог поставил его царем над всеми Израильтянами; и, однако же, чужеземные жены ввели в грех и его.


## Nehemiah 13:27 (id: 1116013027)

27И можно ли нам слышать о вас, что вы делаете все сие великое зло, грешите пред Богом нашим, принимая в сожительство чужеземных жен?


## Nehemiah 13:28 (id: 1116013028)

28И из сыновей Иоиады, сына великого священника Елиашива, один был зятем Санаваллата, Хоронита. Я прогнал его от себя.


## Nehemiah 13:29 (id: 1116013029)

29Воспомяни им, Боже мой, что они опорочили священство и завет священнический и левитский!


## Nehemiah 13:30 (id: 1116013030)

30Так очистил я их от всего чужеземного и восстановил службы священников и левитов, каждого в деле его,


## Nehemiah 13:31 (id: 1116013031)

31и доставку дров в назначенные времена и начатки. Помяни меня, Боже мой, во благо мне!


