# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Daniel 1:1 (id: 1127001001)

1В третий год царствования Иоакима, царя Иудейского, пришел Навуходоносор, царь Вавилонский, к Иерусалиму и осадил его.


## Daniel 1:2 (id: 1127001002)

2И предал Господь в руку его Иоакима, царя Иудейского, и часть сосудов дома Божия, и он отправил их в землю Сеннаар, в дом бога своего, и внес эти сосуды в сокровищницу бога своего.


## Daniel 1:3 (id: 1127001003)

3И сказал царь Асфеназу, начальнику евнухов своих, чтобы он из сынов Израилевых, из рода царского и княжеского, привел


## Daniel 1:4 (id: 1127001004)

4отроков, у которых нет никакого телесного недостатка, красивых видом, и понятливых для всякой науки, и разумеющих науки, и смышленых и годных служить в чертогах царских, и чтобы научил их книгам и языку Халдейскому.


## Daniel 1:5 (id: 1127001005)

5И назначил им царь ежедневную пищу с царского стола и вино, которое сам пил, и велел воспитывать их три года, по истечении которых они должны были предстать пред царя.


## Daniel 1:6 (id: 1127001006)

6Между ними были из сынов Иудиных Даниил, Анания, Мисаил и Азария.


## Daniel 1:7 (id: 1127001007)

7И переименовал их начальник евнухов – Даниила Валтасаром, Ананию Седрахом, Мисаила Мисахом и Азарию Авденаго.


## Daniel 1:8 (id: 1127001008)

8Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евнухов о том, чтобы не оскверняться ему.


## Daniel 1:9 (id: 1127001009)

9Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов;


## Daniel 1:10 (id: 1127001010)

10и начальник евнухов сказал Даниилу: боюсь я господина моего, царя, который сам назначил вам пищу и питье; если он увидит лица ваши худощавее, нежели у отроков, сверстников ваших, то вы сделаете голову мою виновною перед царем.


## Daniel 1:11 (id: 1127001011)

11Тогда сказал Даниил Амелсару, которого начальник евнухов приставил к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии:


## Daniel 1:12 (id: 1127001012)

12сделай опыт над рабами твоими в течение десяти дней; пусть дают нам в пищу овощи и воду для питья;


## Daniel 1:13 (id: 1127001013)

13и потом пусть явятся перед тобою лица наши и лица тех отроков, которые питаются царскою пищею, и затем поступай с рабами твоими, как увидишь.


## Daniel 1:14 (id: 1127001014)

14Он послушался их в этом и испытывал их десять дней.


## Daniel 1:15 (id: 1127001015)

15По истечении же десяти дней лица их оказались красивее, и телом они были полнее всех тех отроков, которые питались царскими яствами.


## Daniel 1:16 (id: 1127001016)

16Тогда Амелсар брал их кушанье и вино для питья и давал им овощи.


## Daniel 1:17 (id: 1127001017)

17И даровал Бог четырем сим отрокам знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниилу еще даровал разуметь и всякие видения и сны.


## Daniel 1:18 (id: 1127001018)

18По окончании тех дней, когда царь приказал представить их, начальник евнухов представил их Навуходоносору.


## Daniel 1:19 (id: 1127001019)

19И царь говорил с ними, и из всех отроков не нашлось подобных Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии, и стали они служить пред царем.


## Daniel 1:20 (id: 1127001020)

20И во всяком деле мудрого уразумения, о чем ни спрашивал их царь, он находил их в десять раз выше всех тайноведцев и волхвов, какие были во всем царстве его.


## Daniel 1:21 (id: 1127001021)

21И был там Даниил до первого года царя Кира.


## Daniel 2:1 (id: 1127002001)

1Во второй год царствования Навуходоносора снились Навуходоносору сны, и возмутился дух его, и сон удалился от него.


## Daniel 2:2 (id: 1127002002)

2И велел царь созвать тайноведцев, и гадателей, и чародеев, и Халдеев, чтобы они рассказали царю сновидения его. Они пришли и стали перед царем.


## Daniel 2:3 (id: 1127002003)

3И сказал им царь: сон снился мне, и тревожится дух мой; желаю знать этот сон.


## Daniel 2:4 (id: 1127002004)

4И сказали Халдеи царю по\-арамейски: царь! вовеки живи! скажи сон рабам твоим, и мы объясним значение его.


## Daniel 2:5 (id: 1127002005)

5Отвечал царь и сказал Халдеям: слово отступило от меня; если вы не скажете мне сновидения и значения его, то в куски будете изрублены, и дома ваши обратятся в развалины.


## Daniel 2:6 (id: 1127002006)

6Если же расскажете сон и значение его, то получите от меня дары, награду и великую почесть; итак, скажите мне сон и значение его.


## Daniel 2:7 (id: 1127002007)

7Они вторично отвечали и сказали: да скажет царь рабам своим сновидение, и мы объясним его значение.


## Daniel 2:8 (id: 1127002008)

8Отвечал царь и сказал: верно знаю, что вы хотите выиграть время, потому что видите, что слово отступило от меня.


## Daniel 2:9 (id: 1127002009)

9Так как вы не объявляете мне сновидения, то у вас один умысел: вы собираетесь сказать мне ложь и обман, пока минет время; итак, расскажите мне сон, и тогда я узнаю, что вы можете объяснить мне и значение его.


## Daniel 2:10 (id: 1127002010)

10Халдеи отвечали царю и сказали: нет на земле человека, который мог бы открыть это дело царю, и потому ни один царь, великий и могущественный, не требовал подобного ни от какого тайноведца, гадателя и Халдея.


## Daniel 2:11 (id: 1127002011)

11Дело, которого царь требует, так трудно, что никто другой не может открыть его царю, кроме богов, которых обитание не с плотью.


## Daniel 2:12 (id: 1127002012)

12Рассвирепел царь и сильно разгневался на это и приказал истребить всех мудрецов Вавилонских.


## Daniel 2:13 (id: 1127002013)

13Когда вышло это повеление, чтобы убивать мудрецов, искали Даниила и товарищей его, чтобы умертвить их.


## Daniel 2:14 (id: 1127002014)

14Тогда Даниил обратился с советом и мудростью к Ариоху, начальнику царских телохранителей, который вышел убивать мудрецов Вавилонских;


## Daniel 2:15 (id: 1127002015)

15и спросил Ариоха, сильного при царе: «почему такое грозное повеление от царя?» Тогда Ариох рассказал все дело Даниилу.


## Daniel 2:16 (id: 1127002016)

16И Даниил вошел, и упросил царя дать ему время, и он представит царю толкование сна.


## Daniel 2:17 (id: 1127002017)

17Даниил пришел в дом свой, и рассказал дело Анании, Мисаилу и Азарии, товарищам своим,


## Daniel 2:18 (id: 1127002018)

18чтобы они просили милости у Бога небесного об этой тайне, дабы Даниил и товарищи его не погибли с прочими мудрецами Вавилонскими.


## Daniel 2:19 (id: 1127002019)

19И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении, и Даниил благословил Бога небесного.


## Daniel 2:20 (id: 1127002020)

20И сказал Даниил: да будет благословенно имя Господа от века и до века! ибо у Него мудрость и сила;


## Daniel 2:21 (id: 1127002021)

21Он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным;


## Daniel 2:22 (id: 1127002022)

22Он открывает глубокое и сокровенное, знает, что во мраке, и свет обитает с Ним.


## Daniel 2:23 (id: 1127002023)

23Славлю и величаю Тебя, Боже отцов моих, что Ты даровал мне мудрость и силу и открыл мне то, о чем мы молили Тебя; ибо Ты открыл нам дело царя.


## Daniel 2:24 (id: 1127002024)

24После сего Даниил вошел к Ариоху, которому царь повелел умертвить мудрецов Вавилонских, пришел и сказал ему: не убивай мудрецов Вавилонских; введи меня к царю, и я открою значение сна.


## Daniel 2:25 (id: 1127002025)

25Тогда Ариох немедленно привел Даниила к царю и сказал ему: я нашел из пленных сынов Иудеи человека, который может открыть царю значение сна.


## Daniel 2:26 (id: 1127002026)

26Царь сказал Даниилу, который назван был Валтасаром: можешь ли ты сказать мне сон, который я видел, и значение его?


## Daniel 2:27 (id: 1127002027)

27Даниил отвечал царю и сказал: тайны, о которой царь спрашивает, не могут открыть царю ни мудрецы, ни обаятели, ни тайноведцы, ни гадатели.


## Daniel 2:28 (id: 1127002028)

28Но есть на небесах Бог, открывающий тайны; и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни. Сон твой и видения главы твоей на ложе твоем были такие:


## Daniel 2:29 (id: 1127002029)

29ты, царь, на ложе твоем думал о том, что будет после сего? и Открывающий тайны показал тебе то, что будет.


## Daniel 2:30 (id: 1127002030)

30А мне тайна сия открыта не потому, чтобы я был мудрее всех живущих, но для того, чтобы открыто было царю разумение и чтобы ты узнал помышления сердца твоего.


## Daniel 2:31 (id: 1127002031)

31Тебе, царь, было такое видение: вот, какой\-то большой истукан; огромный был этот истукан, в чрезвычайном блеске стоял он пред тобою, и страшен был вид его.


## Daniel 2:32 (id: 1127002032)

32У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его – из серебра, чрево его и бедра его медные,


## Daniel 2:33 (id: 1127002033)

33голени его железные, ноги его частью железные, частью глиняные.


## Daniel 2:34 (id: 1127002034)

34Ты видел его, доколе камень не оторвался от горы без содействия рук, ударил в истукана, в железные и глиняные ноги его, и разбил их.


## Daniel 2:35 (id: 1127002035)

35Тогда все вместе раздробилось: железо, глина, медь, серебро и золото сделались как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них; а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю.


## Daniel 2:36 (id: 1127002036)

36Вот сон! Скажем пред царем и значение его.


## Daniel 2:37 (id: 1127002037)

37Ты, царь, царь царей, которому Бог небесный даровал царство, власть, силу и славу,


## Daniel 2:38 (id: 1127002038)

38и всех сынов человеческих, где бы они ни жили, зверей земных и птиц небесных Он отдал в твои руки и поставил тебя владыкою над всеми ими. Ты – это золотая голова!


## Daniel 2:39 (id: 1127002039)

39После тебя восстанет другое царство, ниже твоего, и еще третье царство, медное, которое будет владычествовать над всею землею.


## Daniel 2:40 (id: 1127002040)

40А четвертое царство будет крепко, как железо; ибо как железо разбивает и раздробляет все, так и оно, подобно всесокрушающему железу, будет раздроблять и сокрушать.


## Daniel 2:41 (id: 1127002041)

41А что ты видел ноги и пальцы на ногах частью из глины горшечной, а частью из железа, то будет царство разделенное, и в нем останется несколько крепости железа, так как ты видел железо, смешанное с горшечною глиною.


## Daniel 2:42 (id: 1127002042)

42И как персты ног были частью из железа, а частью из глины, так и царство будет частью крепкое, частью хрупкое.


## Daniel 2:43 (id: 1127002043)

43А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною.


## Daniel 2:44 (id: 1127002044)

44И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно,


## Daniel 2:45 (id: 1127002045)

45так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото. Великий Бог дал знать царю, что будет после сего. И верен этот сон, и точно истолкование его!


## Daniel 2:46 (id: 1127002046)

46Тогда царь Навуходоносор пал на лицо свое и поклонился Даниилу, и велел принести ему дары и благовонные курения.


## Daniel 2:47 (id: 1127002047)

47И сказал царь Даниилу: истинно Бог ваш есть Бог богов и Владыка царей, открывающий тайны, когда ты мог открыть эту тайну!


## Daniel 2:48 (id: 1127002048)

48Тогда возвысил царь Даниила и дал ему много больших подарков, и поставил его над всею областью Вавилонскою и главным начальником над всеми мудрецами Вавилонскими.


## Daniel 2:49 (id: 1127002049)

49Но Даниил просил царя, и он поставил Седраха, Мисаха и Авденаго над делами страны Вавилонской, а Даниил остался при дворе царя.


## Daniel 3:1 (id: 1127003001)

1Царь Навуходоносор сделал золотой истукан, вышиною в шестьдесят локтей, шириною в шесть локтей, поставил его на поле Деире, в области Вавилонской.


## Daniel 3:2 (id: 1127003002)

2И послал царь Навуходоносор собрать сатрапов, наместников, воевод, верховных судей, казнохранителей, законоведцев, блюстителей суда и всех областных правителей, чтобы они пришли на торжественное открытие истукана, которого поставил царь Навуходоносор.


## Daniel 3:3 (id: 1127003003)

3И собрались сатрапы, наместники, военачальники, верховные судьи, казнохранители, законоведцы, блюстители суда и все областные правители на открытие истукана, которого Навуходоносор царь поставил, и стали перед истуканом, которого воздвиг Навуходоносор.


## Daniel 3:4 (id: 1127003004)

4Тогда глашатай громко воскликнул: объявляется вам, народы, племена и языки:


## Daniel 3:5 (id: 1127003005)

5в то время, как услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоносор.


## Daniel 3:6 (id: 1127003006)

6А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскаленную огнем.


## Daniel 3:7 (id: 1127003007)

7Посему, когда все народы услышали звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и всякого рода музыкальных орудий, то пали все народы, племена и языки и поклонились золотому истукану, которого поставил Навуходоносор царь.


## Daniel 3:8 (id: 1127003008)

8В это самое время приступили некоторые из Халдеев и донесли на Иудеев.


## Daniel 3:9 (id: 1127003009)

9Они сказали царю Навуходоносору: царь, вовеки живи!


## Daniel 3:10 (id: 1127003010)

10Ты, царь, дал повеление, чтобы каждый человек, который услышит звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всякого рода музыкальных орудий, пал и поклонился золотому истукану;


## Daniel 3:11 (id: 1127003011)

11а кто не падет и не поклонится, тот должен быть брошен в печь, раскаленную огнем.


## Daniel 3:12 (id: 1127003012)

12Есть мужи Иудейские, которых ты поставил над делами страны Вавилонской: Седрах, Мисах и Авденаго; эти мужи не повинуются повелению твоему, царь, богам твоим не служат и золотому истукану, которого ты поставил, не поклоняются.


## Daniel 3:13 (id: 1127003013)

13Тогда Навуходоносор во гневе и ярости повелел привести Седраха, Мисаха и Авденаго; и приведены были эти мужи к царю.


## Daniel 3:14 (id: 1127003014)

14Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь?


## Daniel 3:15 (id: 1127003015)

15Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?


## Daniel 3:16 (id: 1127003016)

16И отвечали Седрах, Мисах и Авденаго, и сказали царю Навуходоносору: нет нужды нам отвечать тебе на это.


## Daniel 3:17 (id: 1127003017)

17Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит.


## Daniel 3:18 (id: 1127003018)

18Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся.


## Daniel 3:19 (id: 1127003019)

19Тогда Навуходоносор исполнился ярости, и вид лица его изменился на Седраха, Мисаха и Авденаго, и он повелел разжечь печь в семь раз сильнее, нежели как обыкновенно разжигали ее,


## Daniel 3:20 (id: 1127003020)

20и самым сильным мужам из войска своего приказал связать Седраха, Мисаха и Авденаго и бросить их в печь, раскаленную огнем.


## Daniel 3:21 (id: 1127003021)

21Тогда мужи сии связаны были в исподнем и верхнем платье своем, в головных повязках и в прочих одеждах своих, и брошены в печь, раскаленную огнем.


## Daniel 3:22 (id: 1127003022)

22И как повеление царя было строго и печь раскалена была чрезвычайно, то пламя огня убило тех людей, которые бросали Седраха, Мисаха и Авденаго.


## Daniel 3:23 (id: 1127003023)

23А сии три мужа, – Седрах, Мисах и Авденаго, – упали в раскаленную огнем печь связанные.


## Daniel 3:24 (id: 1127003024)

24Навуходоносор царь, \[услышав, что они поют,] изумился, и поспешно встал, и сказал вельможам своим: не троих ли мужей бросили мы в огонь связанными? Они в ответ сказали царю: истинно так, царь!


## Daniel 3:25 (id: 1127003025)

25На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию.


## Daniel 3:26 (id: 1127003026)

26Тогда подошел Навуходоносор к устью печи, раскаленной огнем, и сказал: Седрах, Мисах и Авденаго, рабы Бога Всевышнего! выйдите и подойдите! Тогда Седрах, Мисах и Авденаго вышли из среды огня.


## Daniel 3:27 (id: 1127003027)

27И, собравшись, сатрапы, наместники, военачальники и советники царя усмотрели, что над телами мужей сих огонь не имел силы, и волосы на голове не опалены, и одежды их не изменились, и даже запаха огня не было от них.


## Daniel 3:28 (id: 1127003028)

28Тогда Навуходоносор сказал: благословен Бог Седраха, Мисаха и Авденаго, Который послал Ангела Своего и избавил рабов Своих, которые надеялись на Него и не послушались царского повеления, и предали тела свои \[огню], чтобы не служить и не поклоняться иному богу, кроме Бога своего!


## Daniel 3:29 (id: 1127003029)

29И от меня дается повеление, чтобы из всякого народа, племени и языка кто произнесет хулу на Бога Седраха, Мисаха и Авденаго, был изрублен в куски, и дом его обращен в развалины, ибо нет иного бога, который мог бы так спасать.


## Daniel 3:30 (id: 1127003030)

30Тогда царь возвысил Седраха, Мисаха и Авденаго в стране Вавилонской \[и возвеличил их и удостоил их начальства над прочими Иудеями в его царстве].


## Daniel 3:31 (id: 1127003031)

31Навуходоносор царь всем народам, племенам и языкам, живущим по всей земле: мир вам да умножится!


## Daniel 3:32 (id: 1127003032)

32Знамения и чудеса, какие совершил надо мною Всевышний Бог, угодно мне возвестить вам.


## Daniel 3:33 (id: 1127003033)

33Как велики знамения Его и как могущественны чудеса Его! Царство Его – царство вечное, и владычество Его – в роды и роды.


## Daniel 4:1 (id: 1127004001)

1Я, Навуходоносор, спокоен был в доме моем и благоденствовал в чертогах моих.


## Daniel 4:2 (id: 1127004002)

2Но я видел сон, который устрашил меня, и размышления на ложе моем и видения головы моей смутили меня.


## Daniel 4:3 (id: 1127004003)

3И дано было мною повеление привести ко мне всех мудрецов Вавилонских, чтобы они сказали мне значение сна.


## Daniel 4:4 (id: 1127004004)

4Тогда пришли тайноведцы, обаятели, Халдеи и гадатели; я рассказал им сон, но они не могли мне объяснить значения его.


## Daniel 4:5 (id: 1127004005)

5Наконец вошел ко мне Даниил, которому имя было Валтасар, по имени бога моего, и в котором дух святого Бога; ему рассказал я сон.


## Daniel 4:6 (id: 1127004006)

6Валтасар, глава мудрецов! я знаю, что в тебе дух святого Бога и никакая тайна не затрудняет тебя; объясни мне видения сна моего, который я видел, и значение его.


## Daniel 4:7 (id: 1127004007)

7Видения же головы моей на ложе моем были такие: я видел, вот, среди земли дерево весьма высокое.


## Daniel 4:8 (id: 1127004008)

8Большое было это дерево и крепкое, и высота его достигала до неба, и оно видимо было до краев всей земли.


## Daniel 4:9 (id: 1127004009)

9Листья его прекрасные, и плодов на нем множество, и пища на нем для всех; под ним находили тень полевые звери, и в ветвях его гнездились птицы небесные, и от него питалась всякая плоть.


## Daniel 4:10 (id: 1127004010)

10И видел я в видениях головы моей на ложе моем, и вот, нисшел с небес Бодрствующий и Святой.


## Daniel 4:11 (id: 1127004011)

11Воскликнув громко, Он сказал: «срубите это дерево, обрубите ветви его, стрясите листья с него и разбросайте плоды его; пусть удалятся звери из\-под него и птицы с ветвей его;


## Daniel 4:12 (id: 1127004012)

12но главный корень его оставьте в земле, и пусть он в узах железных и медных среди полевой травы орошается небесною росою, и с животными пусть будет часть его в траве земной.


## Daniel 4:13 (id: 1127004013)

13Сердце человеческое отнимется от него, и дастся ему сердце звериное, и пройдут над ним семь времен.


## Daniel 4:14 (id: 1127004014)

14Повелением Бодрствующих это определено и по приговору Святых назначено, дабы знали живущие, что Всевышний владычествует над царством человеческим, и дает его кому хочет, и поставляет над ним уничиженного между людьми».


## Daniel 4:15 (id: 1127004015)

15Такой сон видел я, царь Навуходоносор; а ты, Валтасар, скажи значение его, так как никто из мудрецов в моем царстве не мог объяснить его значения, а ты можешь, потому что дух святого Бога в тебе.


## Daniel 4:16 (id: 1127004016)

16Тогда Даниил, которому имя Валтасар, около часа пробыл в изумлении, и мысли его смущали его. Царь начал говорить и сказал: Валтасар! да не смущает тебя этот сон и значение его. Валтасар отвечал и сказал: господин мой! твоим бы ненавистникам этот сон, и врагам твоим значение его!


## Daniel 4:17 (id: 1127004017)

17Дерево, которое ты видел, которое было большое и крепкое, высотою своею достигало до небес и видимо было по всей земле,


## Daniel 4:18 (id: 1127004018)

18на котором листья были прекрасные и множество плодов и пропитание для всех, под которым обитали звери полевые и в ветвях которого гнездились птицы небесные,


## Daniel 4:19 (id: 1127004019)

19это – ты, царь, возвеличившийся и укрепившийся, и величие твое возросло и достигло до небес, и власть твоя – до краев земли.


## Daniel 4:20 (id: 1127004020)

20А что царь видел Бодрствующего и Святого, сходящего с небес, Который сказал: «срубите дерево и истребите его, только главный корень его оставьте в земле, и пусть он в узах железных и медных среди полевой травы орошается росою небесною, и с полевыми зверями пусть будет часть его, доколе не пройдут над ним семь времен», –


## Daniel 4:21 (id: 1127004021)

21то вот значение этого, царь, и вот определение Всевышнего, которое постигнет господина моего, царя:


## Daniel 4:22 (id: 1127004022)

22тебя отлучат от людей, и обитание твое будет с полевыми зверями; травою будут кормить тебя, как вола, росою небесною ты будешь орошаем, и семь времен пройдут над тобою, доколе познаешь, что Всевышний владычествует над царством человеческим и дает его кому хочет.


## Daniel 4:23 (id: 1127004023)

23А что повелено было оставить главный корень дерева, это значит, что царство твое останется при тебе, когда ты познаешь власть небесную.


## Daniel 4:24 (id: 1127004024)

24Посему, царь, да будет благоугоден тебе совет мой: искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот чем может продлиться мир твой.


## Daniel 4:25 (id: 1127004025)

25Все это сбылось над царем Навуходоносором.


## Daniel 4:26 (id: 1127004026)

26По прошествии двенадцати месяцев, расхаживая по царским чертогам в Вавилоне,


## Daniel 4:27 (id: 1127004027)

27царь сказал: это ли не величественный Вавилон, который построил я в дом царства силою моего могущества и в славу моего величия!


## Daniel 4:28 (id: 1127004028)

28Еще речь сия была в устах царя, как был с неба голос: «тебе говорят, царь Навуходоносор: царство отошло от тебя!


## Daniel 4:29 (id: 1127004029)

29И отлучат тебя от людей, и будет обитание твое с полевыми зверями; травою будут кормить тебя, как вола, и семь времен пройдут над тобою, доколе познаешь, что Всевышний владычествует над царством человеческим и дает его кому хочет!»


## Daniel 4:30 (id: 1127004030)

30Тотчас и исполнилось это слово над Навуходоносором, и отлучен он был от людей, ел траву, как вол, и орошалось тело его росою небесною, так что волосы у него выросли как у льва, и ногти у него – как у птицы.


## Daniel 4:31 (id: 1127004031)

31По окончании же дней тех я, Навуходоносор, возвел глаза мои к небу, и разум мой возвратился ко мне; и благословил я Всевышнего, восхвалил и прославил Присносущего, Которого владычество – владычество вечное, и Которого царство – в роды и роды.


## Daniel 4:32 (id: 1127004032)

32И все, живущие на земле, ничего не значат; по воле Своей Он действует как в небесном воинстве, так и у живущих на земле; и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему: «что Ты сделал?»


## Daniel 4:33 (id: 1127004033)

33В то время возвратился ко мне разум мой, и к славе царства моего возвратились ко мне сановитость и прежний вид мой; тогда взыскали меня советники мои и вельможи мои, и я восстановлен на царство мое, и величие мое еще более возвысилось.


## Daniel 4:34 (id: 1127004034)

34Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны и пути праведны и Который силен смирить ходящих гордо.


## Daniel 5:1 (id: 1127005001)

1Валтасар царь сделал большое пиршество для тысячи вельмож своих и перед глазами тысячи пил вино.


## Daniel 5:2 (id: 1127005002)

2Вкусив вина, Валтасар приказал принести золотые и серебряные сосуды, которые Навуходоносор, отец его, вынес из храма Иерусалимского, чтобы пить из них царю, вельможам его, женам его и наложницам его.


## Daniel 5:3 (id: 1127005003)

3Тогда принесли золотые сосуды, которые взяты были из святилища дома Божия в Иерусалиме; и пили из них царь и вельможи его, жены его и наложницы его.


## Daniel 5:4 (id: 1127005004)

4Пили вино и славили богов золотых и серебряных, медных, железных, деревянных и каменных.


## Daniel 5:5 (id: 1127005005)

5В тот самый час вышли персты руки человеческой и писали против лампады на извести стены чертога царского, и царь видел кисть руки, которая писала.


## Daniel 5:6 (id: 1127005006)

6Тогда царь изменился в лице своем; мысли его смутили его, связи чресл его ослабели, и колени его стали биться одно о другое.


## Daniel 5:7 (id: 1127005007)

7Сильно закричал царь, чтобы привели обаятелей, Халдеев и гадателей. Царь начал говорить и сказал мудрецам Вавилонским: кто прочитает это написанное и объяснит мне значение его, тот будет облечен в багряницу, и золотая цепь будет на шее у него, и третьим властелином будет в царстве.


## Daniel 5:8 (id: 1127005008)

8И вошли все мудрецы царя, но не могли прочитать написанного и объяснить царю значения его.


## Daniel 5:9 (id: 1127005009)

9Царь Валтасар чрезвычайно встревожился, и вид лица его изменился на нем, и вельможи его смутились.


## Daniel 5:10 (id: 1127005010)

10Царица же, по поводу слов царя и вельмож его, вошла в палату пиршества; начала говорить царица и сказала: царь, вовеки живи! да не смущают тебя мысли твои и да не изменяется вид лица твоего!


## Daniel 5:11 (id: 1127005011)

11Есть в царстве твоем муж, в котором дух святого Бога; во дни отца твоего найдены были в нем свет, разум и мудрость, подобная мудрости богов, и царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и гадателей, – сам отец твой, царь,


## Daniel 5:12 (id: 1127005012)

12потому что в нем, в Данииле, которого царь переименовал Валтасаром, оказались высокий дух, ведение и разум, способный изъяснять сны, толковать загадочное и разрешать узлы. Итак, пусть призовут Даниила, и он объяснит значение.


## Daniel 5:13 (id: 1127005013)

13Тогда введен был Даниил пред царя, и царь начал речь и сказал Даниилу: ты ли Даниил, один из пленных сынов Иудейских, которых отец мой, царь, привел из Иудеи?


## Daniel 5:14 (id: 1127005014)

14Я слышал о тебе, что дух Божий в тебе и свет, и разум, и высокая мудрость найдена в тебе.


## Daniel 5:15 (id: 1127005015)

15Вот, приведены были ко мне мудрецы и обаятели, чтобы прочитать это написанное и объяснить значение его; но они не могли объяснить мне этого.


## Daniel 5:16 (id: 1127005016)

16А о тебе я слышал, что ты можешь объяснять значение и разрешать узлы; итак, если можешь прочитать это написанное и объяснить мне значение его, то облечен будешь в багряницу, и золотая цепь будет на шее твоей, и третьим властелином будешь в царстве.


## Daniel 5:17 (id: 1127005017)

17Тогда отвечал Даниил и сказал царю: дары твои пусть останутся у тебя, и почести отдай другому; а написанное я прочитаю царю и значение объясню ему.


## Daniel 5:18 (id: 1127005018)

18Царь! Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу.


## Daniel 5:19 (id: 1127005019)

19Пред величием, которое Он дал ему, все народы, племена и языки трепетали и страшились его: кого хотел, он убивал, и кого хотел, оставлял в живых; кого хотел, возвышал, и кого хотел, унижал.


## Daniel 5:20 (id: 1127005020)

20Но когда сердце его надмилось и дух его ожесточился до дерзости, он был свержен с царского престола своего и лишен славы своей,


## Daniel 5:21 (id: 1127005021)

21и отлучен был от сынов человеческих, и сердце его уподобилось звериному, и жил он с дикими ослами; кормили его травою, как вола, и тело его орошаемо было небесною росою, доколе он познал, что над царством человеческим владычествует Всевышний Бог и поставляет над ним кого хочет.


## Daniel 5:22 (id: 1127005022)

22И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это,


## Daniel 5:23 (id: 1127005023)

23но вознесся против Господа небес, и сосуды дома Его принесли к тебе, и ты и вельможи твои, жены твои и наложницы твои пили из них вино, и ты славил богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и каменных, которые ни видят, ни слышат, ни разумеют; а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил.


## Daniel 5:24 (id: 1127005024)

24За это и послана от Него кисть руки и начертано это писание.


## Daniel 5:25 (id: 1127005025)

25И вот что начертано: МЕНЕ, МЕНЕ, ТЕКЕЛ, УПАРСИН.


## Daniel 5:26 (id: 1127005026)

26Вот и значение слов: МЕНЕ – исчислил Бог царство твое и положил конец ему;


## Daniel 5:27 (id: 1127005027)

27ТЕКЕЛ – ты взвешен на весах и найден очень легким;


## Daniel 5:28 (id: 1127005028)

28ПЕРЕС – разделено царство твое и дано Мидянам и Персам.


## Daniel 5:29 (id: 1127005029)

29Тогда по повелению Валтасара облекли Даниила в багряницу, и возложили золотую цепь на шею его, и провозгласили его третьим властелином в царстве.


## Daniel 5:30 (id: 1127005030)

30В ту же самую ночь Валтасар, царь Халдейский, был убит,


## Daniel 5:31 (id: 1127005031)

31и Дарий Мидянин принял царство, будучи шестидесяти двух лет.


## Daniel 6:1 (id: 1127006001)

1Угодно было Дарию поставить над царством сто двадцать сатрапов, чтобы они были во всем царстве,


## Daniel 6:2 (id: 1127006002)

2а над ними трех князей, – из которых один был Даниил, – чтобы сатрапы давали им отчет и чтобы царю не было никакого обременения.


## Daniel 6:3 (id: 1127006003)

3Даниил превосходил прочих князей и сатрапов, потому что в нем был высокий дух, и царь помышлял уже поставить его над всем царством.


## Daniel 6:4 (id: 1127006004)

4Тогда князья и сатрапы начали искать предлога к обвинению Даниила по управлению царством; но никакого предлога и погрешностей не могли найти, потому что он был верен, и никакой погрешности или вины не оказывалось в нем.


## Daniel 6:5 (id: 1127006005)

5И эти люди сказали: не найти нам предлога против Даниила, если мы не найдем его против него в законе Бога его.


## Daniel 6:6 (id: 1127006006)

6Тогда эти князья и сатрапы приступили к царю и так сказали ему: царь Дарий! вовеки живи!


## Daniel 6:7 (id: 1127006007)

7Все князья царства, наместники, сатрапы, советники и военачальники согласились между собою, чтобы сделано было царское постановление и издано повеление, чтобы, кто в течение тридцати дней будет просить какого\-либо бога или человека, кроме тебя, царь, того бросить в львиный ров.


## Daniel 6:8 (id: 1127006008)

8Итак, утверди, царь, это определение и подпиши указ, чтобы он был неизменен, как закон Мидийский и Персидский, и чтобы он не был нарушен.


## Daniel 6:9 (id: 1127006009)

9Царь Дарий подписал указ и это повеление.


## Daniel 6:10 (id: 1127006010)

10Даниил же, узнав, что подписан такой указ, пошел в дом свой; окна же в горнице его были открыты против Иерусалима, и он три раза в день преклонял колени, и молился своему Богу, и славословил Его, как это делал он и прежде того.


## Daniel 6:11 (id: 1127006011)

11Тогда эти люди подсмотрели и нашли Даниила молящегося и просящего милости пред Богом своим,


## Daniel 6:12 (id: 1127006012)

12потом пришли и сказали царю о царском повелении: не ты ли подписал указ, чтобы всякого человека, который в течение тридцати дней будет просить какого\-либо бога или человека, кроме тебя, царь, бросать в львиный ров? Царь отвечал и сказал: это слово твердо, как закон Мидян и Персов, не допускающий изменения.


## Daniel 6:13 (id: 1127006013)

13Тогда отвечали они и сказали царю, что Даниил, который из пленных сынов Иудеи, не обращает внимания ни на тебя, царь, ни на указ, тобою подписанный, но три раза в день молится своими молитвами.


## Daniel 6:14 (id: 1127006014)

14Царь, услышав это, сильно опечалился и положил в сердце своем спасти Даниила, и даже до захождения солнца усиленно старался избавить его.


## Daniel 6:15 (id: 1127006015)

15Но те люди приступили к царю и сказали ему: знай, царь, что по закону Мидян и Персов никакое определение или постановление, утвержденное царем, не может быть изменено.


## Daniel 6:16 (id: 1127006016)

16Тогда царь повелел, и привели Даниила, и бросили в ров львиный; при этом царь сказал Даниилу: Бог твой, Которому ты неизменно служишь, Он спасет тебя!


## Daniel 6:17 (id: 1127006017)

17И принесен был камень и положен на отверстие рва, и царь запечатал его перстнем своим и перстнем вельмож своих, чтобы ничто не переменилось в распоряжении о Данииле.


## Daniel 6:18 (id: 1127006018)

18Затем царь пошел в свой дворец, лег спать без ужина и даже не велел вносить к нему пищи, и сон бежал от него.


## Daniel 6:19 (id: 1127006019)

19Поутру же царь встал на рассвете и поспешно пошел ко рву львиному,


## Daniel 6:20 (id: 1127006020)

20и, подойдя ко рву, жалобным голосом кликнул Даниила, и сказал царь Даниилу: Даниил, раб Бога живого! Бог твой, Которому ты неизменно служишь, мог ли спасти тебя от львов?


## Daniel 6:21 (id: 1127006021)

21Тогда Даниил сказал царю: царь! вовеки живи!


## Daniel 6:22 (id: 1127006022)

22Бог мой послал Ангела Своего и заградил пасть львам, и они не повредили мне, потому что я оказался пред Ним чист, да и перед тобою, царь, я не сделал преступления.


## Daniel 6:23 (id: 1127006023)

23Тогда царь чрезвычайно возрадовался о нем и повелел поднять Даниила изо рва; и поднят был Даниил изо рва, и никакого повреждения не оказалось на нем, потому что он веровал в Бога своего.


## Daniel 6:24 (id: 1127006024)

24И приказал царь, и приведены были те люди, которые обвиняли Даниила, и брошены в львиный ров, как они сами, так и дети их и жены их; и они не достигли до дна рва, как львы овладели ими и сокрушили все кости их.


## Daniel 6:25 (id: 1127006025)

25После того царь Дарий написал всем народам, племенам и языкам, живущим по всей земле: «Мир вам да умножится!


## Daniel 6:26 (id: 1127006026)

26Мною дается повеление, чтобы во всякой области царства моего трепетали и благоговели пред Богом Данииловым, потому что Он есть Бог живой и присносущий, и царство Его несокрушимо, и владычество Его бесконечно.


## Daniel 6:27 (id: 1127006027)

27Он избавляет и спасает, и совершает чудеса и знамения на небе и на земле; Он избавил Даниила от силы львов».


## Daniel 6:28 (id: 1127006028)

28И Даниил благоуспевал и в царствование Дария, и в царствование Кира Персидского.


## Daniel 7:1 (id: 1127007001)

1В первый год Валтасара, царя Вавилонского, Даниил видел сон и пророческие видения головы своей на ложе своем. Тогда он записал этот сон, изложив сущность дела.


## Daniel 7:2 (id: 1127007002)

2Начав речь, Даниил сказал: видел я в ночном видении моем, и вот, четыре ветра небесных боролись на великом море,


## Daniel 7:3 (id: 1127007003)

3и четыре больших зверя вышли из моря, непохожие один на другого.


## Daniel 7:4 (id: 1127007004)

4Первый – как лев, но у него крылья орлиные; я смотрел, доколе не вырваны были у него крылья, и он поднят был от земли, и стал на ноги, как человек, и сердце человеческое дано ему.


## Daniel 7:5 (id: 1127007005)

5И вот еще зверь, второй, похожий на медведя, стоял с одной стороны, и три клыка во рту у него, между зубами его; ему сказано так: «встань, ешь мяса много!»


## Daniel 7:6 (id: 1127007006)

6Затем видел я, вот еще зверь, как барс; на спине у него четыре птичьих крыла, и четыре головы были у зверя сего, и власть дана была ему.


## Daniel 7:7 (id: 1127007007)

7После сего видел я в ночных видениях, и вот зверь четвертый, страшный и ужасный и весьма сильный; у него большие железные зубы; он пожирает и сокрушает, остатки же попирает ногами; он отличен был от всех прежних зверей, и десять рогов было у него.


## Daniel 7:8 (id: 1127007008)

8Я смотрел на эти рога, и вот, вышел между ними еще небольшой рог, и три из прежних рогов с корнем исторгнуты были перед ним, и вот, в этом роге были глаза, как глаза человеческие, и уста, говорящие высокомерно.


## Daniel 7:9 (id: 1127007009)

9Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его – как чистая волна; престол Его – как пламя огня, колеса Его – пылающий огонь.


## Daniel 7:10 (id: 1127007010)

10Огненная река выходила и проходила пред Ним; тысячи тысяч служили Ему, и тьмы тем предстояли пред Ним; судьи сели, и раскрылись книги.


## Daniel 7:11 (id: 1127007011)

11Видел я тогда, что за изречение высокомерных слов, какие говорил рог, зверь был убит в глазах моих, и тело его сокрушено и предано на сожжение огню.


## Daniel 7:12 (id: 1127007012)

12И у прочих зверей отнята власть их, и продолжение жизни дано им только на время и на срок.


## Daniel 7:13 (id: 1127007013)

13Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему.


## Daniel 7:14 (id: 1127007014)

14И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его – владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится.


## Daniel 7:15 (id: 1127007015)

15Вострепетал дух мой во мне, Данииле, в теле моем, и видения головы моей смутили меня.


## Daniel 7:16 (id: 1127007016)

16Я подошел к одному из предстоящих и спросил у него об истинном значении всего этого, и он стал говорить со мною, и объяснил мне смысл сказанного:


## Daniel 7:17 (id: 1127007017)

17«эти большие звери, которых четыре, означают, что четыре царя восстанут от земли.


## Daniel 7:18 (id: 1127007018)

18Потом примут царство святые Всевышнего и будут владеть царством вовек и во веки веков».


## Daniel 7:19 (id: 1127007019)

19Тогда пожелал я точного объяснения о четвертом звере, который был отличен от всех и очень страшен, с зубами железными и когтями медными, пожирал и сокрушал, а остатки попирал ногами,


## Daniel 7:20 (id: 1127007020)

20и о десяти рогах, которые были на голове у него, и о другом, вновь вышедшем, перед которым выпали три, – о том самом роге, у которого были глаза и уста, говорящие высокомерно, и который по виду стал больше прочих.


## Daniel 7:21 (id: 1127007021)

21Я видел, как этот рог вел брань со святыми и превозмогал их,


## Daniel 7:22 (id: 1127007022)

22доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые.


## Daniel 7:23 (id: 1127007023)

23Об этом он сказал: «зверь четвертый – четвертое царство будет на земле, отличное от всех царств, которое будет пожирать всю землю, попирать и сокрушать ее.


## Daniel 7:24 (id: 1127007024)

24А десять рогов значат, что из этого царства восстанут десять царей, и после них восстанет иной, отличный от прежних, и уничижит трех царей,


## Daniel 7:25 (id: 1127007025)

25и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени.


## Daniel 7:26 (id: 1127007026)

26Затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца.


## Daniel 7:27 (id: 1127007027)

27Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего, Которого царство – царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему».


## Daniel 7:28 (id: 1127007028)

28Здесь конец слова. Меня, Даниила, сильно смущали размышления мои, и лицо мое изменилось на мне; но слово я сохранил в сердце моем.


## Daniel 8:1 (id: 1127008001)

1В третий год царствования Валтасара царя явилось мне, Даниилу, видение после того, которое явилось мне прежде.


## Daniel 8:2 (id: 1127008002)

2И видел я в видении, и когда видел, я был в Сузах, престольном городе в области Еламской, и видел я в видении, – как бы я был у реки Улая.


## Daniel 8:3 (id: 1127008003)

3Поднял я глаза мои и увидел: вот, один овен стоит у реки; у него два рога, и рога высокие, но один выше другого, и высший поднялся после.


## Daniel 8:4 (id: 1127008004)

4Видел я, как этот овен бодал к западу и к северу и к югу, и никакой зверь не мог устоять против него, и никто не мог спасти от него; он делал, что хотел, и величался.


## Daniel 8:5 (id: 1127008005)

5Я внимательно смотрел на это, и вот, с запада шел козел по лицу всей земли, не касаясь земли; у этого козла был видный рог между его глазами.


## Daniel 8:6 (id: 1127008006)

6Он пошел на того овна, имеющего рога, которого я видел стоящим у реки, и бросился на него в сильной ярости своей.


## Daniel 8:7 (id: 1127008007)

7И я видел, как он, приблизившись к овну, рассвирепел на него и поразил овна, и сломил у него оба рога; и недостало силы у овна устоять против него, и он поверг его на землю и растоптал его, и не было никого, кто мог бы спасти овна от него.


## Daniel 8:8 (id: 1127008008)

8Тогда козел чрезвычайно возвеличился; но когда он усилился, то сломился большой рог, и на место его вышли четыре, обращенные на четыре ветра небесных.


## Daniel 8:9 (id: 1127008009)

9От одного из них вышел небольшой рог, который чрезвычайно разросся к югу и к востоку и к прекрасной стране,


## Daniel 8:10 (id: 1127008010)

10и вознесся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства и звезд, и попрал их,


## Daniel 8:11 (id: 1127008011)

11и даже вознесся на Вождя воинства сего, и отнята была у Него ежедневная жертва, и поругано было место святыни Его.


## Daniel 8:12 (id: 1127008012)

12И воинство предано вместе с ежедневною жертвою за нечестие, и он, повергая истину на землю, действовал и успевал.


## Daniel 8:13 (id: 1127008013)

13И услышал я одного святого говорящего, и сказал этот святой кому\-то, вопрошавшему: «на сколько времени простирается это видение о ежедневной жертве и об опустошительном нечестии, когда святыня и воинство будут попираемы?»


## Daniel 8:14 (id: 1127008014)

14И сказал мне: «на две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится».


## Daniel 8:15 (id: 1127008015)

15И было: когда я, Даниил, увидел это видение и искал значения его, вот, стал предо мною как облик мужа.


## Daniel 8:16 (id: 1127008016)

16И услышал я от средины Улая голос человеческий, который воззвал и сказал: «Гавриил! объясни ему это видение!»


## Daniel 8:17 (id: 1127008017)

17И он подошел к тому месту, где я стоял, и когда он пришел, я ужаснулся и пал на лицо мое; и сказал он мне: «знай, сын человеческий, что видение относится к концу времени!»


## Daniel 8:18 (id: 1127008018)

18И когда он говорил со мною, я без чувств лежал лицом моим на земле; но он прикоснулся ко мне и поставил меня на место мое,


## Daniel 8:19 (id: 1127008019)

19и сказал: «вот, я открываю тебе, что будет в последние дни гнева; ибо это относится к концу определенного времени.


## Daniel 8:20 (id: 1127008020)

20Овен, которого ты видел с двумя рогами, это цари Мидийский и Персидский.


## Daniel 8:21 (id: 1127008021)

21А козел косматый – царь Греции, а большой рог, который между глазами его, это первый ее царь;


## Daniel 8:22 (id: 1127008022)

22он сломился, и вместо него вышли другие четыре: это – четыре царства восстанут из этого народа, но не с его силою.


## Daniel 8:23 (id: 1127008023)

23Под конец же царства их, когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве;


## Daniel 8:24 (id: 1127008024)

24и укрепится сила его, хотя и не его силою, и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых,


## Daniel 8:25 (id: 1127008025)

25и при уме его и коварство будет иметь успех в руке его, и сердцем своим он превознесется, и среди мира погубит многих, и против Владыки владык восстанет, но будет сокрушен – не рукою.


## Daniel 8:26 (id: 1127008026)

26Видение же о вечере и утре, о котором сказано, истинно; но ты сокрой это видение, ибо оно относится к отдаленным временам».


## Daniel 8:27 (id: 1127008027)

27И я, Даниил, изнемог и болел несколько дней; потом встал и начал заниматься царскими делами; я изумлен был видением сим и не понимал его.


## Daniel 9:1 (id: 1127009001)

1В первый год Дария, сына Ассуирова, из рода Мидийского, который поставлен был царем над царством Халдейским,


## Daniel 9:2 (id: 1127009002)

2в первый год царствования его я, Даниил, сообразил по книгам число лет, о котором было слово Господне к Иеремии пророку, что семьдесят лет исполнятся над опустошением Иерусалима.


## Daniel 9:3 (id: 1127009003)

3И обратил я лицо мое к Господу Богу с молитвою и молением, в посте и вретище и пепле.


## Daniel 9:4 (id: 1127009004)

4И молился я Господу Богу моему, и исповедовался и сказал: «Молю Тебя, Господи, Боже великий и дивный, хранящий завет и милость любящим Тебя и соблюдающим повеления Твои!


## Daniel 9:5 (id: 1127009005)

5Согрешили мы, поступали беззаконно, действовали нечестиво, упорствовали и отступили от заповедей Твоих и от постановлений Твоих;


## Daniel 9:6 (id: 1127009006)

6и не слушали рабов Твоих, пророков, которые Твоим именем говорили царям нашим, и вельможам нашим, и отцам нашим, и всему народу страны.


## Daniel 9:7 (id: 1127009007)

7У Тебя, Господи, правда, а у нас на лицах стыд, как день сей, у каждого Иудея, у жителей Иерусалима и у всего Израиля, у ближних и дальних, во всех странах, куда Ты изгнал их за отступление их, с каким они отступили от Тебя.


## Daniel 9:8 (id: 1127009008)

8Господи! у нас на лицах стыд, у царей наших, у князей наших и у отцов наших, потому что мы согрешили пред Тобою.


## Daniel 9:9 (id: 1127009009)

9А у Господа Бога нашего милосердие и прощение, ибо мы возмутились против Него


## Daniel 9:10 (id: 1127009010)

10и не слушали гласа Господа Бога нашего, чтобы поступать по законам Его, которые Он дал нам через рабов Своих, пророков.


## Daniel 9:11 (id: 1127009011)

11И весь Израиль преступил закон Твой и отвратился, чтобы не слушать гласа Твоего; и за то излились на нас проклятие и клятва, которые написаны в законе Моисея, раба Божия: ибо мы согрешили пред Ним.


## Daniel 9:12 (id: 1127009012)

12И Он исполнил слова Свои, которые изрек на нас и на судей наших, судивших нас, наведя на нас великое бедствие, какого не бывало под небесами и какое совершилось над Иерусалимом.


## Daniel 9:13 (id: 1127009013)

13Как написано в законе Моисея, так все это бедствие постигло нас; но мы не умоляли Господа Бога нашего, чтобы нам обратиться от беззаконий наших и уразуметь истину Твою.


## Daniel 9:14 (id: 1127009014)

14Наблюдал Господь это бедствие и навел его на нас: ибо праведен Господь Бог наш во всех делах Своих, которые совершает, но мы не слушали гласа Его.


## Daniel 9:15 (id: 1127009015)

15И ныне, Господи Боже наш, изведший народ Твой из земли Египетской рукою сильною и явивший славу Твою, как день сей! согрешили мы, поступали нечестиво.


## Daniel 9:16 (id: 1127009016)

16Господи! по всей правде Твоей да отвратится гнев Твой и негодование Твое от града Твоего, Иерусалима, от святой горы Твоей; ибо за грехи наши и беззакония отцов наших Иерусалим и народ Твой в поругании у всех, окружающих нас.


## Daniel 9:17 (id: 1127009017)

17И ныне услыши, Боже наш, молитву раба Твоего и моление его и воззри светлым лицом Твоим на опустошенное святилище Твое, ради Тебя, Господи.


## Daniel 9:18 (id: 1127009018)

18Приклони, Боже мой, ухо Твое и услыши, открой очи Твои и воззри на опустошения наши и на город, на котором наречено имя Твое; ибо мы повергаем моления наши пред Тобою, уповая не на праведность нашу, но на Твое великое милосердие.


## Daniel 9:19 (id: 1127009019)

19Господи! услыши; Господи! прости; Господи! внемли и соверши, не умедли ради Тебя Самого, Боже мой, ибо Твое имя наречено на городе Твоем и на народе Твоем».


## Daniel 9:20 (id: 1127009020)

20И когда я еще говорил и молился, и исповедовал грехи мои и грехи народа моего, Израиля, и повергал мольбу мою пред Господом Богом моим о святой горе Бога моего;


## Daniel 9:21 (id: 1127009021)

21когда я еще продолжал молитву, муж Гавриил, которого я видел прежде в видении, быстро прилетев, коснулся меня около времени вечерней жертвы


## Daniel 9:22 (id: 1127009022)

22и вразумлял меня, говорил со мною и сказал: «Даниил! теперь я исшел, чтобы научить тебя разумению.


## Daniel 9:23 (id: 1127009023)

23В начале моления твоего вышло слово, и я пришел возвестить его тебе, ибо ты муж желаний; итак, вникни в слово и уразумей видение.


## Daniel 9:24 (id: 1127009024)

24Семьдесят седмин определены для народа твоего и святого города твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы приведена была правда вечная, и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святой святых.


## Daniel 9:25 (id: 1127009025)

25Итак, знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится народ, и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена.


## Daniel 9:26 (id: 1127009026)

26И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения.


## Daniel 9:27 (id: 1127009027)

27И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле святилища будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя».


## Daniel 10:1 (id: 1127010001)

1В третий год Кира, царя Персидского, было откровение Даниилу, который назывался именем Валтасара; и истинно было это откровение и великой силы. Он понял это откровение и уразумел это видение.


## Daniel 10:2 (id: 1127010002)

2В эти дни я, Даниил, был в сетовании три седмицы дней.


## Daniel 10:3 (id: 1127010003)

3Вкусного хлеба я не ел; мясо и вино не входило в уста мои, и мастями я не умащал себя до исполнения трех седмиц дней.


## Daniel 10:4 (id: 1127010004)

4А в двадцать четвертый день первого месяца был я на берегу большой реки Тигра,


## Daniel 10:5 (id: 1127010005)

5и поднял глаза мои, и увидел: вот, один муж, облеченный в льняную одежду, и чресла его опоясаны золотом из Уфаза.


## Daniel 10:6 (id: 1127010006)

6Тело его – как топаз, лицо его – как вид молнии; очи его – как горящие светильники, руки его и ноги его по виду – как блестящая медь, и глас речей его – как голос множества людей.


## Daniel 10:7 (id: 1127010007)

7И только один я, Даниил, видел это видение, а бывшие со мною люди не видели этого видения; но сильный страх напал на них, и они убежали, чтобы скрыться.


## Daniel 10:8 (id: 1127010008)

8И остался я один и смотрел на это великое видение, но во мне не осталось крепости, и вид лица моего чрезвычайно изменился, не стало во мне бодрости.


## Daniel 10:9 (id: 1127010009)

9И услышал я глас слов его; и как только услышал глас слов его, в оцепенении пал я на лицо мое и лежал лицом к земле.


## Daniel 10:10 (id: 1127010010)

10Но вот, коснулась меня рука и поставила меня на колени мои и на длани рук моих.


## Daniel 10:11 (id: 1127010011)

11И сказал он мне: «Даниил, муж желаний! вникни в слова, которые я скажу тебе, и стань прямо на ноги твои; ибо к тебе я послан ныне». Когда он сказал мне эти слова, я встал с трепетом.


## Daniel 10:12 (id: 1127010012)

12Но он сказал мне: «не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить себя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим.


## Daniel 10:13 (id: 1127010013)

13Но князь царства Персидского стоял против меня двадцать один день; но вот, Михаил, один из первых князей, пришел помочь мне, и я остался там при царях Персидских.


## Daniel 10:14 (id: 1127010014)

14А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням».


## Daniel 10:15 (id: 1127010015)

15Когда он говорил мне такие слова, я припал лицом моим к земле и онемел.


## Daniel 10:16 (id: 1127010016)

16Но вот, некто, по виду похожий на сынов человеческих, коснулся уст моих, и я открыл уста мои, стал говорить и сказал стоящему передо мною: «господин мой! от этого видения внутренности мои повернулись во мне, и не стало во мне силы.


## Daniel 10:17 (id: 1127010017)

17И как может говорить раб такого господина моего с таким господином моим? ибо во мне нет силы и дыхание замерло во мне».


## Daniel 10:18 (id: 1127010018)

18Тогда снова прикоснулся ко мне тот человеческий облик и укрепил меня


## Daniel 10:19 (id: 1127010019)

19и сказал: «не бойся, муж желаний! мир тебе; мужайся, мужайся!» И когда он говорил со мною, я укрепился и сказал: «говори, господин мой; ибо ты укрепил меня».


## Daniel 10:20 (id: 1127010020)

20И он сказал: «знаешь ли, для чего я пришел к тебе? Теперь я возвращусь, чтобы бороться с князем Персидским; а когда я выйду, то вот, придет князь Греции.


## Daniel 10:21 (id: 1127010021)

21Впрочем, я возвещу тебе, что начертано в истинном писании; и нет никого, кто поддерживал бы меня в том, кроме Михаила, князя вашего.


## Daniel 11:1 (id: 1127011001)

1Итак, я с первого года Дария Мидянина стал ему подпорою и подкреплением.


## Daniel 11:2 (id: 1127011002)

2Теперь возвещу тебе истину: вот, еще три царя восстанут в Персии; потом четвертый превзойдет всех великим богатством, и когда усилится богатством своим, то поднимет всех против царства Греческого.


## Daniel 11:3 (id: 1127011003)

3И восстанет царь могущественный, который будет владычествовать с великою властью, и будет действовать по своей воле.


## Daniel 11:4 (id: 1127011004)

4Но когда он восстанет, царство его разрушится и разделится по четырем ветрам небесным, и не к его потомкам перейдет, и не с тою властью, с какою он владычествовал; ибо раздробится царство его и достанется другим, кроме этих.


## Daniel 11:5 (id: 1127011005)

5И усилится южный царь, и один из князей его пересилит его и будет владычествовать, и велико будет владычество его.


## Daniel 11:6 (id: 1127011006)

6Но через несколько лет они сблизятся, и дочь южного царя придет к царю северному, чтобы установить правильные отношения между ними; но она не удержит силы в руках своих, не устоит и род ее, но преданы будут как она, так и сопровождавшие ее, и рожденный ею, и помогавшие ей в те времена.


## Daniel 11:7 (id: 1127011007)

7Но восстанет отрасль от корня ее, придет к войску и войдет в укрепления царя северного, и будет действовать в них, и усилится.


## Daniel 11:8 (id: 1127011008)

8Даже и богов их, истуканы их с драгоценными сосудами их, серебряными и золотыми, увезет в плен в Египет и на несколько лет будет стоять выше царя северного.


## Daniel 11:9 (id: 1127011009)

9Хотя этот и сделает нашествие на царство южного царя, но возвратится в свою землю.


## Daniel 11:10 (id: 1127011010)

10Потом вооружатся сыновья его и соберут многочисленное войско, и один из них быстро пойдет, наводнит и пройдет, и потом, возвращаясь, будет сражаться с ним до укреплений его.


## Daniel 11:11 (id: 1127011011)

11И раздражится южный царь, и выступит, сразится с ним, с царем северным, и выставит большое войско, и предано будет войско в руки его.


## Daniel 11:12 (id: 1127011012)

12И ободрится войско, и сердце царя вознесется; он низложит многие тысячи, но от этого не будет сильнее.


## Daniel 11:13 (id: 1127011013)

13Ибо царь северный возвратится и выставит войско больше прежнего, и через несколько лет быстро придет с огромным войском и большим богатством.


## Daniel 11:14 (id: 1127011014)

14В те времена многие восстанут против южного царя, и мятежные из сынов твоего народа поднимутся, чтобы исполнилось видение, и падут.


## Daniel 11:15 (id: 1127011015)

15И придет царь северный, устроит вал и овладеет укрепленным городом, и не устоят мышцы юга, ни отборное войско его; недостанет силы противостоять.


## Daniel 11:16 (id: 1127011016)

16И кто выйдет к нему, будет действовать по воле его, и никто не устоит перед ним; и на славной земле поставит стан свой, и она пострадает от руки его.


## Daniel 11:17 (id: 1127011017)

17И вознамерится войти со всеми силами царства своего, и праведные с ним, и совершит это; и дочь жен отдаст ему, на погибель ее, но этот замысел не состоится, и ему не будет пользы из того.


## Daniel 11:18 (id: 1127011018)

18Потом обратит лицо свое к островам и овладеет многими; но некий вождь прекратит нанесенный им позор и даже свой позор обратит на него.


## Daniel 11:19 (id: 1127011019)

19Затем он обратит лицо свое на крепости своей земли; но споткнется, падет, и не станет его.


## Daniel 11:20 (id: 1127011020)

20На место его восстанет некий, который пошлет сборщика податей пройти по царству славы; но и он после немногих дней погибнет, и не от возмущения и не в сражении.


## Daniel 11:21 (id: 1127011021)

21И восстанет на место его презренный, и не воздадут ему царских почестей, но он придет без шума и лестью овладеет царством.


## Daniel 11:22 (id: 1127011022)

22И всепотопляющие полчища будут потоплены и сокрушены им, даже и сам вождь завета.


## Daniel 11:23 (id: 1127011023)

23Ибо после того, как он вступит в союз с ним, он будет действовать обманом, и взойдет, и одержит верх с малым народом.


## Daniel 11:24 (id: 1127011024)

24Он войдет в мирные и плодоносные страны и совершит то, чего не делали отцы его и отцы отцов его; добычу, награбленное имущество и богатство будет расточать своим и на крепости будет иметь замыслы свои, но только до времени.


## Daniel 11:25 (id: 1127011025)

25Потом возбудит силы свои и дух свой с многочисленным войском против царя южного, и южный царь выступит на войну с великим и еще более сильным войском, но не устоит, потому что будет против него коварство.


## Daniel 11:26 (id: 1127011026)

26Даже участники трапезы его погубят его, и войско его разольется, и падет много убитых.


## Daniel 11:27 (id: 1127011027)

27У обоих царей сих на сердце будет коварство, и за одним столом будут говорить ложь, но успеха не будет, потому что конец еще отложен до времени.


## Daniel 11:28 (id: 1127011028)

28И отправится он в землю свою с великим богатством и враждебным намерением против святого завета, и он исполнит его и возвратится в свою землю.


## Daniel 11:29 (id: 1127011029)

29В назначенное время опять пойдет он на юг; но последний поход не такой будет, как прежний,


## Daniel 11:30 (id: 1127011030)

30ибо в одно время с ним придут корабли Киттимские; и он упадет духом, и возвратится, и озлобится на святой завет, и исполнит свое намерение, и опять войдет в соглашение с отступниками от святого завета.


## Daniel 11:31 (id: 1127011031)

31И поставлена будет им часть войска, которая осквернит святилище могущества, и прекратит ежедневную жертву, и поставит мерзость запустения.


## Daniel 11:32 (id: 1127011032)

32Поступающих нечестиво против завета он привлечет к себе лестью; но люди, чтущие своего Бога, усилятся и будут действовать.


## Daniel 11:33 (id: 1127011033)

33И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа;


## Daniel 11:34 (id: 1127011034)

34и во время страдания своего будут иметь некоторую помощь, и многие присоединятся к ним, но притворно.


## Daniel 11:35 (id: 1127011035)

35Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени; ибо есть еще время до срока.


## Daniel 11:36 (id: 1127011036)

36И будет поступать царь тот по своему произволу, и вознесется и возвеличится выше всякого божества, и о Боге богов станет говорить хульное и будет иметь успех, доколе не совершится гнев: ибо что предопределено, то исполнится.


## Daniel 11:37 (id: 1127011037)

37И о богах отцов своих он не помыслит, и ни желания жен, ни даже божества никакого не уважит; ибо возвеличит себя выше всех.


## Daniel 11:38 (id: 1127011038)

38Но богу крепостей на месте его будет он воздавать честь, и этого бога, которого не знали отцы его, он будет чествовать золотом и серебром, и дорогими камнями, и разными драгоценностями,


## Daniel 11:39 (id: 1127011039)

39и устроит твердую крепость с чужим богом: которые признают его, тем увеличит почести и даст власть над многими, и землю раздаст в награду.


## Daniel 11:40 (id: 1127011040)

40Под конец же времени сразится с ним царь южный, и царь северный устремится, как буря, на него с колесницами, всадниками и многочисленными кораблями, и нападет на области, наводнит их, и пройдет через них.


## Daniel 11:41 (id: 1127011041)

41И войдет он в прекраснейшую из земель, и многие области пострадают, и спасутся от руки его только Едом, Моав и большая часть сынов Аммоновых.


## Daniel 11:42 (id: 1127011042)

42И прострет руку свою на разные страны; не спасется и земля Египетская.


## Daniel 11:43 (id: 1127011043)

43И завладеет он сокровищами золота и серебра и разными драгоценностями Египта; Ливийцы и Ефиопляне последуют за ним.


## Daniel 11:44 (id: 1127011044)

44Но слухи с востока и севера встревожат его, и выйдет он в величайшей ярости, чтобы истреблять и губить многих,


## Daniel 11:45 (id: 1127011045)

45и раскинет он царские шатры свои между морем и горою преславного святилища; но придет к своему концу, и никто не поможет ему.


## Daniel 12:1 (id: 1127012001)

1И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге.


## Daniel 12:2 (id: 1127012002)

2И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление.


## Daniel 12:3 (id: 1127012003)

3И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде – как звезды, вовеки, навсегда.


## Daniel 12:4 (id: 1127012004)

4А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится ведение».


## Daniel 12:5 (id: 1127012005)

5Тогда я, Даниил, посмотрел, и вот, стоят двое других, один на этом берегу реки, другой на том берегу реки.


## Daniel 12:6 (id: 1127012006)

6И один сказал мужу в льняной одежде, который стоял над водами реки: «когда будет конец этих чудных происшествий?»


## Daniel 12:7 (id: 1127012007)

7И слышал я, как муж в льняной одежде, находившийся над водами реки, подняв правую и левую руку к небу, клялся Живущим вовеки, что к концу времени и времен и полувремени, и по совершенном низложении силы народа святого все это совершится.


## Daniel 12:8 (id: 1127012008)

8Я слышал это, но не понял и потому сказал: «господин мой! что же после этого будет?»


## Daniel 12:9 (id: 1127012009)

9И отвечал он: «иди, Даниил; ибо сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени.


## Daniel 12:10 (id: 1127012010)

10Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут в искушении; нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют.


## Daniel 12:11 (id: 1127012011)

11Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдет тысяча двести девяносто дней.


## Daniel 12:12 (id: 1127012012)

12Блажен, кто ожидает и достигнет тысячи трехсот тридцати пяти дней.


## Daniel 12:13 (id: 1127012013)

13А ты иди к твоему концу и упокоишься, и восстанешь для получения твоего жребия в конце дней».


