# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Obadiah 1:1 (id: 1131001001)

1Видение Авдия. Так говорит Господь Бог о Едоме: весть услышали мы от Господа, и посол послан объявить народам: «вставайте, и выступим против него войною!»


## Obadiah 1:2 (id: 1131001002)

2Вот, Я сделал тебя малым между народами, и ты в большом презрении.


## Obadiah 1:3 (id: 1131001003)

3Гордость сердца твоего обольстила тебя; ты живешь в расселинах скал, на возвышенном месте, и говоришь в сердце твоем: «кто низринет меня на землю?»


## Obadiah 1:4 (id: 1131001004)

4Но хотя бы ты, как орел, поднялся высоко и среди звезд устроил гнездо твое, то и оттуда Я низрину тебя, говорит Господь.


## Obadiah 1:5 (id: 1131001005)

5Не воры ли приходили к тебе? не ночные ли грабители, что ты так разорен? Но они украли бы столько, сколько надобно им. Если бы проникли к тебе обиратели винограда, то и они разве не оставили бы несколько ягод?


## Obadiah 1:6 (id: 1131001006)

6Как обобрано все у Исава и обысканы тайники его!


## Obadiah 1:7 (id: 1131001007)

7До границы выпроводят тебя все союзники твои, обманут тебя, одолеют тебя живущие с тобою в мире, ядущие хлеб твой нанесут тебе удар. Нет в нем смысла!


## Obadiah 1:8 (id: 1131001008)

8Не в тот ли день это будет, говорит Господь, когда Я истреблю мудрых в Едоме и благоразумных на горе Исава?


## Obadiah 1:9 (id: 1131001009)

9Поражены будут страхом храбрецы твои, Феман, дабы все на горе Исава истреблены были убийством.


## Obadiah 1:10 (id: 1131001010)

10За притеснение брата твоего, Иакова, покроет тебя стыд и ты истреблен будешь навсегда.


## Obadiah 1:11 (id: 1131001011)

11В тот день, когда ты стоял напротив, в тот день, когда чужие уводили войско его в плен и иноплеменники вошли в ворота его и бросали жребий о Иерусалиме, ты был как один из них.


## Obadiah 1:12 (id: 1131001012)

12Не следовало бы тебе злорадно смотреть на день брата твоего, на день отчуждения его; не следовало бы радоваться о сынах Иуды в день гибели их и расширять рот в день бедствия.


## Obadiah 1:13 (id: 1131001013)

13Не следовало бы тебе входить в ворота народа Моего в день несчастья его и даже смотреть на злополучие его в день погибели его, ни касаться имущества его в день бедствия его,


## Obadiah 1:14 (id: 1131001014)

14ни стоять на перекрестках для убивания бежавших его, ни выдавать уцелевших из него в день бедствия.


## Obadiah 1:15 (id: 1131001015)

15Ибо близок день Господень на все народы: как ты поступал, так поступлено будет и с тобою; воздаяние твое обратится на голову твою.


## Obadiah 1:16 (id: 1131001016)

16Ибо как вы пили на святой горе Моей, так все народы всегда будут пить, будут пить, проглотят и будут, как бы их не было.


## Obadiah 1:17 (id: 1131001017)

17А на горе Сионе будет спасение, и будет она святынею; и дом Иакова получит во владение наследие свое.


## Obadiah 1:18 (id: 1131001018)

18И дом Иакова будет огнем, и дом Иосифа – пламенем, а дом Исавов – соломою: зажгут его, и истребят его, и никого не останется из дома Исава: ибо Господь сказал это.


## Obadiah 1:19 (id: 1131001019)

19И завладеют те, которые к югу, горою Исава, а которые в долине, – Филистимлянами; и завладеют полем Ефрема и полем Самарии, а Вениамин завладеет Галаадом.


## Obadiah 1:20 (id: 1131001020)

20И переселенные из войска сынов Израилевых завладеют землею Хананейскою до Сарепты, а переселенные из Иерусалима, находящиеся в Сефараде, получат во владение города южные.


## Obadiah 1:21 (id: 1131001021)

21И придут спасители на гору Сион, чтобы судить гору Исава, и будет царство Господа.


