# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Zephaniah 1:1 (id: 1136001001)

1Слово Господне, которое было к Софонии, сыну Хусия, сыну Годолии, сыну Амории, сыну Езекии, во дни Иосии, сына Амонова, царя Иудейского.


## Zephaniah 1:2 (id: 1136001002)

2Все истреблю с лица земли, говорит Господь:


## Zephaniah 1:3 (id: 1136001003)

3истреблю людей и скот, истреблю птиц небесных и рыб морских, и соблазны вместе с нечестивыми; истреблю людей с лица земли, говорит Господь.


## Zephaniah 1:4 (id: 1136001004)

4И простру руку Мою на Иудею и на всех жителей Иерусалима: истреблю с места сего остатки Ваала, имя жрецов со священниками,


## Zephaniah 1:5 (id: 1136001005)

5и тех, которые на кровлях поклоняются воинству небесному, и тех поклоняющихся, которые клянутся Господом и клянутся царем своим,


## Zephaniah 1:6 (id: 1136001006)

6и тех, которые отступили от Господа, не искали Господа и не вопрошали о Нем.


## Zephaniah 1:7 (id: 1136001007)

7Умолкни пред лицом Господа Бога! ибо близок день Господень: уже приготовил Господь жертвенное заклание, назначил, кого позвать.


## Zephaniah 1:8 (id: 1136001008)

8И будет в день жертвы Господней: Я посещу князей и сыновей царя и всех, одевающихся в одежду иноплеменников;


## Zephaniah 1:9 (id: 1136001009)

9посещу в тот день всех, которые перепрыгивают через порог, которые дом Господа своего наполняют насилием и обманом.


## Zephaniah 1:10 (id: 1136001010)

10И будет в тот день, говорит Господь, вопль у ворот рыбных и рыдание у других ворот и великое разрушение на холмах.


## Zephaniah 1:11 (id: 1136001011)

11Рыдайте, жители нижней части города, ибо исчезнет весь торговый народ и истреблены будут обремененные серебром.


## Zephaniah 1:12 (id: 1136001012)

12И будет в то время: Я со светильником осмотрю Иерусалим и накажу тех, которые сидят на дрожжах своих и говорят в сердце своем: «не делает Господь ни добра, ни зла».


## Zephaniah 1:13 (id: 1136001013)

13И обратятся богатства их в добычу и дома их – в запустение; они построят дома, а жить в них не будут, насадят виноградники, а вина из них не будут пить.


## Zephaniah 1:14 (id: 1136001014)

14Близок великий день Господа, близок, и очень поспешает: уже слышен голос дня Господня; горько возопиет тогда и самый храбрый!


## Zephaniah 1:15 (id: 1136001015)

15День гнева – день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы,


## Zephaniah 1:16 (id: 1136001016)

16день трубы и бранного крика против укрепленных городов и высоких башен.


## Zephaniah 1:17 (id: 1136001017)

17И Я стесню людей, и они будут ходить как слепые, потому что они согрешили против Господа, и разметана будет кровь их, как прах, и плоть их – как помет.


## Zephaniah 1:18 (id: 1136001018)

18Ни серебро их, ни золото их не может спасти их в день гнева Господа, и огнем ревности Его пожрана будет вся эта земля, ибо истребление, и притом внезапное, совершит Он над всеми жителями земли.


## Zephaniah 2:1 (id: 1136002001)

1Исследуйте себя внимательно, исследуйте, народ необузданный,


## Zephaniah 2:2 (id: 1136002002)

2доколе не пришло определение – день пролетит как мякина – доколе не пришел на вас пламенный гнев Господень, доколе не наступил для вас день ярости Господней.


## Zephaniah 2:3 (id: 1136002003)

3Взыщите Господа, все смиренные земли, исполняющие законы Его; взыщите правду, взыщите смиренномудрие; может быть, вы укроетесь в день гнева Господня.


## Zephaniah 2:4 (id: 1136002004)

4Ибо Газа будет покинута, и Аскалон опустеет, Азот будет выгнан среди дня, и Екрон искоренится.


## Zephaniah 2:5 (id: 1136002005)

5Горе жителям приморской страны, народу Критскому! Слово Господне на вас, Хананеи, земля Филистимская! Я истреблю тебя, и не будет у тебя жителей, –


## Zephaniah 2:6 (id: 1136002006)

6и будет приморская страна пастушьим овчарником и загоном для скота.


## Zephaniah 2:7 (id: 1136002007)

7И достанется этот край остаткам дома Иудина, и будут пасти там, и в домах Аскалона будут вечером отдыхать, ибо Господь Бог их посетит их и возвратит плен их.


## Zephaniah 2:8 (id: 1136002008)

8Слышал Я поношение Моава и ругательства сынов Аммоновых, как они издевались над Моим народом и величались на пределах его.


## Zephaniah 2:9 (id: 1136002009)

9Посему, живу Я! говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: Моав будет как Содом, и сыны Аммона будут, как Гоморра, достоянием крапивы, соляною рытвиною, пустынею навеки; остаток народа Моего возьмет их в добычу, и уцелевшие из людей Моих получат их в наследие.


## Zephaniah 2:10 (id: 1136002010)

10Это им за высокомерие их, за то, что они издевались и величались над народом Господа Саваофа.


## Zephaniah 2:11 (id: 1136002011)

11Страшен будет для них Господь, ибо истребит всех богов земли, и Ему будут поклоняться, каждый со своего места, все острова народов.


## Zephaniah 2:12 (id: 1136002012)

12И вы, Ефиопляне, избиты будете мечом Моим.


## Zephaniah 2:13 (id: 1136002013)

13И прострет Он руку Свою на север, и уничтожит Ассура, и обратит Ниневию в развалины, в место сухое, как пустыня,


## Zephaniah 2:14 (id: 1136002014)

14и покоиться будут среди нее стада и всякого рода животные; пеликан и еж будут ночевать в резных украшениях ее; голос их будет раздаваться в окнах, разрушение обнаружится на дверных столбах, ибо не станет на них кедровой обшивки.


## Zephaniah 2:15 (id: 1136002015)

15Вот чем будет город торжествующий, живущий беспечно, говорящий в сердце своем: «я, и нет иного, кроме меня». Как он стал развалиною, логовищем для зверей! Всякий, проходя мимо него, посвищет и махнет рукою.


## Zephaniah 3:1 (id: 1136003001)

1Горе городу нечистому и оскверненному, притеснителю!


## Zephaniah 3:2 (id: 1136003002)

2Не слушает голоса, не принимает наставления, на Господа не уповает, к Богу своему не приближается.


## Zephaniah 3:3 (id: 1136003003)

3Князья его посреди него – рыкающие львы, судьи его – вечерние волки, не оставляющие до утра ни одной кости.


## Zephaniah 3:4 (id: 1136003004)

4Пророки его – люди легкомысленные, вероломные; священники его оскверняют святыню, попирают закон.


## Zephaniah 3:5 (id: 1136003005)

5Господь праведен посреди него, не делает неправды, каждое утро являет суд Свой неизменно; но беззаконник не знает стыда.


## Zephaniah 3:6 (id: 1136003006)

6Я истребил народы, разрушены твердыни их; пустыми сделал улицы их, так что никто уже не ходит по ним; разорены города их: нет ни одного человека, нет жителей.


## Zephaniah 3:7 (id: 1136003007)

7Я говорил: «бойся только Меня, принимай наставление!» и не будет истреблено жилище его, и не постигнет его зло, какое Я постановил о нем; а они прилежно старались портить все свои действия.


## Zephaniah 3:8 (id: 1136003008)

8Итак ждите Меня, говорит Господь, до того дня, когда Я восстану для опустошения, ибо Мною определено собрать народы, созвать царства, чтобы излить на них негодование Мое, всю ярость гнева Моего; ибо огнем ревности Моей пожрана будет вся земля.


## Zephaniah 3:9 (id: 1136003009)

9Тогда опять Я дам народам уста чистые, чтобы все призывали имя Господа и служили Ему единодушно.


## Zephaniah 3:10 (id: 1136003010)

10Из заречных стран Ефиопии поклонники Мои, дети рассеянных Моих, принесут Мне дары.


## Zephaniah 3:11 (id: 1136003011)

11В тот день ты не будешь срамить себя всякими поступками твоими, какими ты грешил против Меня, ибо тогда Я удалю из среды твоей тщеславящихся твоею знатностью, и не будешь более превозноситься на святой горе Моей.


## Zephaniah 3:12 (id: 1136003012)

12Но оставлю среди тебя народ смиренный и простой, и они будут уповать на имя Господне.


## Zephaniah 3:13 (id: 1136003013)

13Остатки Израиля не будут делать неправды, не станут говорить лжи, и не найдется в устах их языка коварного, ибо сами будут пастись и покоиться, и никто не потревожит их.


## Zephaniah 3:14 (id: 1136003014)

14Ликуй, дщерь Сиона! торжествуй, Израиль! веселись и радуйся от всего сердца, дщерь Иерусалима!


## Zephaniah 3:15 (id: 1136003015)

15Отменил Господь приговор над тобою, прогнал врага твоего! Господь, царь Израилев, посреди тебя: уже более не увидишь зла.


## Zephaniah 3:16 (id: 1136003016)

16В тот день скажут Иерусалиму: «не бойся», и Сиону: «да не ослабевают руки твои!»


## Zephaniah 3:17 (id: 1136003017)

17Господь Бог твой среди тебя, Он силен спасти тебя; возвеселится о тебе радостью, будет милостив по любви Своей, будет торжествовать о тебе с ликованием.


## Zephaniah 3:18 (id: 1136003018)

18Сетующих о торжественных празднествах Я соберу: твои они, на них тяготеет поношение.


## Zephaniah 3:19 (id: 1136003019)

19Вот, Я стесню всех притеснителей твоих в то время и спасу хромлющее, и соберу рассеянное, и приведу их в почет и именитость на всей этой земле поношения их.


## Zephaniah 3:20 (id: 1136003020)

20В то время приведу вас и тогда же соберу вас, ибо сделаю вас именитыми и почетными между всеми народами земли, когда возвращу плен ваш перед глазами вашими, говорит Господь.


