# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Haggai 1:1 (id: 1137001001)

1Во второй год царя Дария, в шестой месяц, в первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка к Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и к Иисусу, сыну Иоседекову, великому иерею:


## Haggai 1:2 (id: 1137001002)

2Так сказал Господь Саваоф: народ сей говорит: «не пришло еще время, не время строить дом Господень».


## Haggai 1:3 (id: 1137001003)

3И было слово Господне через Аггея пророка:


## Haggai 1:4 (id: 1137001004)

4а вам самим время жить в домах ваших украшенных, тогда как дом сей в запустении?


## Haggai 1:5 (id: 1137001005)

5Посему ныне так говорит Господь Саваоф: обратите сердце ваше на пути ваши.


## Haggai 1:6 (id: 1137001006)

6Вы сеете много, а собираете мало; едите, но не в сытость; пьете, но не напиваетесь; одеваетесь, а не согреваетесь; зарабатывающий плату зарабатывает для дырявого кошелька.


## Haggai 1:7 (id: 1137001007)

7Так говорит Господь Саваоф: обратите сердце ваше на пути ваши.


## Haggai 1:8 (id: 1137001008)

8Взойдите на гору и носите дерева, и стройте храм; и Я буду благоволить к нему и прославлюсь, говорит Господь.


## Haggai 1:9 (id: 1137001009)

9Ожидаете многого, а выходит мало; и что принесете домой, то Я развею. – За что? говорит Господь Саваоф: за Мой дом, который в запустении, тогда как вы бежите каждый к своему дому.


## Haggai 1:10 (id: 1137001010)

10Посему\-то небо заключилось и не дает вам росы, и земля не дает своих произведений.


## Haggai 1:11 (id: 1137001011)

11И Я призвал засуху на землю, на горы, на хлеб, на виноградный сок, на елей и на все, что производит земля, и на человека, и на скот, и на всякий ручной труд.


## Haggai 1:12 (id: 1137001012)

12И послушались Зоровавель, сын Салафиилев, и Иисус, сын Иоседеков, и весь прочий народ гласа Господа Бога своего и слов Аггея пророка, как посланного Господом Богом их, и народ убоялся Господа.


## Haggai 1:13 (id: 1137001013)

13Тогда Аггей, вестник Господень, посланный от Господа, сказал к народу: Я с вами! говорит Господь.


## Haggai 1:14 (id: 1137001014)

14И возбудил Господь дух Зоровавеля, сына Салафиилева, правителя Иудеи, и дух Иисуса, сына Иоседекова, великого иерея, и дух всего остатка народа, и они пришли и стали производить работы в доме Господа Саваофа, Бога своего,


## Haggai 1:15 (id: 1137001015)

15в двадцать четвертый день шестого месяца, во второй год царя Дария.


## Haggai 2:1 (id: 1137002001)

1В седьмой месяц, в двадцать первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка:


## Haggai 2:2 (id: 1137002002)

2скажи теперь Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и Иисусу, сыну Иоседекову, великому иерею, и остатку народа:


## Haggai 2:3 (id: 1137002003)

3кто остался между вами, который видел этот дом в прежней его славе, и каким видите вы его теперь? Не есть ли он в глазах ваших как бы ничто?


## Haggai 2:4 (id: 1137002004)

4Но ободрись ныне, Зоровавель, говорит Господь, ободрись, Иисус, сын Иоседеков, великий иерей! ободрись, весь народ земли, говорит Господь, и производите работы, ибо Я с вами, говорит Господь Саваоф.


## Haggai 2:5 (id: 1137002005)

5Завет Мой, который Я заключил с вами при исшествии вашем из Египта, и дух Мой пребывает среди вас: не бойтесь!


## Haggai 2:6 (id: 1137002006)

6Ибо так говорит Господь Саваоф: еще раз, и это будет скоро, Я потрясу небо и землю, море и сушу,


## Haggai 2:7 (id: 1137002007)

7и потрясу все народы, и придет Желаемый всеми народами, и наполню дом сей славою, говорит Господь Саваоф.


## Haggai 2:8 (id: 1137002008)

8Мое серебро и Мое золото, говорит Господь Саваоф.


## Haggai 2:9 (id: 1137002009)

9Слава сего последнего храма будет больше, нежели прежнего, говорит Господь Саваоф; и на месте сем Я дам мир, говорит Господь Саваоф.


## Haggai 2:10 (id: 1137002010)

10В двадцать четвертый день девятого месяца, во второй год Дария, было слово Господне через Аггея пророка:


## Haggai 2:11 (id: 1137002011)

11так говорит Господь Саваоф: спроси священников о законе и скажи:


## Haggai 2:12 (id: 1137002012)

12если бы кто нес освященное мясо в поле одежды своей и полою своею коснулся хлеба, или чего\-либо вареного, или вина, или елея, или какой\-нибудь пищи: сделается ли это священным? И отвечали священники и сказали: нет.


## Haggai 2:13 (id: 1137002013)

13Потом сказал Аггей: а если прикоснется ко всему этому кто\-либо, осквернившийся от прикосновения к мертвецу: сделается ли это нечистым? И отвечали священники и сказали: будет нечистым.


## Haggai 2:14 (id: 1137002014)

14Тогда отвечал Аггей и сказал: таков этот народ, таково это племя предо Мною, говорит Господь, и таковы все дела рук их! И что они приносят там, все нечисто.


## Haggai 2:15 (id: 1137002015)

15Теперь обратите сердце ваше на время от сего дня и назад, когда еще не был положен камень на камень в храме Господнем.


## Haggai 2:16 (id: 1137002016)

16Приходили, бывало, к копне, могущей приносить двадцать мер, и оказывалось только десять; приходили к подточилию, чтобы начерпать пятьдесят мер из подточилия, а оказывалось только двадцать.


## Haggai 2:17 (id: 1137002017)

17Поражал Я вас ржавчиною и блеклостью хлеба и градом все труды рук ваших; но вы не обращались ко Мне, говорит Господь.


## Haggai 2:18 (id: 1137002018)

18Обратите же сердце ваше на время от сего дня и назад, от двадцать четвертого дня девятого месяца, от того дня, когда основан был храм Господень; обратите сердце ваше:


## Haggai 2:19 (id: 1137002019)

19есть ли еще в житницах семена? Доселе ни виноградная лоза, ни смоковница, ни гранатовое дерево, ни маслина не давали плода; а от сего дня Я благословлю их.


## Haggai 2:20 (id: 1137002020)

20И было слово Господне к Аггею вторично в двадцать четвертый день месяца, и сказано:


## Haggai 2:21 (id: 1137002021)

21скажи Зоровавелю, правителю Иудеи: потрясу Я небо и землю;


## Haggai 2:22 (id: 1137002022)

22и ниспровергну престолы царств, и истреблю силу царств языческих, опрокину колесницы и сидящих на них, и низринуты будут кони и всадники их, один мечом другого.


## Haggai 2:23 (id: 1137002023)

23В тот день, говорит Господь Саваоф, Я возьму тебя, Зоровавель, сын Салафиилев, раб Мой, говорит Господь, и буду держать тебя как печать, ибо Я избрал тебя, говорит Господь Саваоф.


