# Russian Synodal Bible

## License Information

**Russian Synodal Bible** is based on and adapted from: _Russian Synodal Bible_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Malachi 1:1 (id: 1139001001)

1Пророческое слово Господа к Израилю через Малахию.


## Malachi 1:2 (id: 1139001002)

2Я возлюбил вас, говорит Господь. А вы говорите: «в чем явил Ты любовь к нам?» – Не брат ли Исав Иакову? говорит Господь; и однако же Я возлюбил Иакова,


## Malachi 1:3 (id: 1139001003)

3а Исава возненавидел и предал горы его опустошению, и владения его – шакалам пустыни.


## Malachi 1:4 (id: 1139001004)

4Если Едом скажет: «мы разорены, но мы восстановим разрушенное», то Господь Саваоф говорит: они построят, а Я разрушу, и прозовут их областью нечестивою, народом, на который Господь прогневался навсегда.


## Malachi 1:5 (id: 1139001005)

5И увидят это глаза ваши, и вы скажете: «возвеличился Господь над пределами Израиля!»


## Malachi 1:6 (id: 1139001006)

6Сын чтит отца, и раб – господина своего; если Я – отец, то где почтение ко Мне? и если Я – Господь, то где благоговение предо Мною? говорит Господь Саваоф вам, священники, бесславящие имя Мое. Вы говорите: «чем мы бесславим имя Твое?»


## Malachi 1:7 (id: 1139001007)

7Вы приносите на жертвенник Мой нечистый хлеб, а говорите: «чем мы бесславим Тебя?» – Тем, что говорите: «трапеза Господня не стоит уважения».


## Malachi 1:8 (id: 1139001008)

8И когда приносите в жертву слепое, не худо ли это? или когда приносите хромое и больное, не худо ли это? Поднеси это твоему князю; будет ли он доволен тобою и благосклонно ли примет тебя? говорит Господь Саваоф.


## Malachi 1:9 (id: 1139001009)

9Итак молитесь Богу, чтобы помиловал нас; а когда такое исходит из рук ваших, то может ли Он милостиво принимать вас? говорит Господь Саваоф.


## Malachi 1:10 (id: 1139001010)

10Лучше кто\-нибудь из вас запер бы двери, чтобы напрасно не держали огня на жертвеннике Моем. Нет Моего благоволения к вам, говорит Господь Саваоф, и приношение из рук ваших неблагоугодно Мне.


## Malachi 1:11 (id: 1139001011)

11Ибо от востока солнца до запада велико будет имя Мое между народами, и на всяком месте будут приносить фимиам имени Моему, чистую жертву; велико будет имя Мое между народами, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 1:12 (id: 1139001012)

12А вы хулите его тем, что говорите: «трапеза Господня не стоит уважения, и доход от нее – пища ничтожная».


## Malachi 1:13 (id: 1139001013)

13Притом говорите: «вот сколько труда!» и пренебрегаете ею, говорит Господь Саваоф, и приносите украденное, хромое и больное, и такого же свойства приносите хлебный дар: могу ли с благоволением принимать это из рук ваших? говорит Господь.


## Malachi 1:14 (id: 1139001014)

14Проклят лживый, у которого в стаде есть неиспорченный самец, и он дал обет, а приносит в жертву Господу поврежденное: ибо Я – Царь великий, и имя Мое страшно у народов.


## Malachi 2:1 (id: 1139002001)

1Итак для вас, священники, эта заповедь:


## Malachi 2:2 (id: 1139002002)

2если вы не послушаетесь и если не примете к сердцу, чтобы воздавать славу имени Моему, говорит Господь Саваоф, то Я пошлю на вас проклятие и прокляну ваши благословения, и уже проклинаю, потому что вы не хотите приложить к тому сердца.


## Malachi 2:3 (id: 1139002003)

3Вот, Я отниму у вас плечо и помет раскидаю на лица ваши, помет праздничных жертв ваших, и выбросят вас вместе с ним.


## Malachi 2:4 (id: 1139002004)

4И вы узнаете, что Я дал эту заповедь для сохранения завета Моего с Левием, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 2:5 (id: 1139002005)

5Завет Мой с ним был завет жизни и мира, и Я дал его ему для страха, и он боялся Меня и благоговел пред именем Моим.


## Malachi 2:6 (id: 1139002006)

6Закон истины был в устах его, и неправды не обреталось на языке его; в мире и правде он ходил со Мною и многих отвратил от греха.


## Malachi 2:7 (id: 1139002007)

7Ибо уста священника должны хранить ведение, и закона ищут от уст его, потому что он вестник Господа Саваофа.


## Malachi 2:8 (id: 1139002008)

8Но вы уклонились от пути сего, для многих послужили соблазном в законе, разрушили завет Левия, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 2:9 (id: 1139002009)

9За то и Я сделаю вас презренными и униженными перед всем народом, так как вы не соблюдаете путей Моих, лицеприятствуете в делах закона.


## Malachi 2:10 (id: 1139002010)

10Не один ли у всех нас Отец? Не один ли Бог сотворил нас? Почему же мы вероломно поступаем друг против друга, нарушая тем завет отцов наших?


## Malachi 2:11 (id: 1139002011)

11Вероломно поступает Иуда, и мерзость совершается в Израиле и в Иерусалиме; ибо унизил Иуда святыню Господню, которую любил, и женился на дочери чужого бога.


## Malachi 2:12 (id: 1139002012)

12У того, кто делает это, истребит Господь из шатров Иаковлевых бдящего на страже и отвечающего, и приносящего жертву Господу Саваофу.


## Malachi 2:13 (id: 1139002013)

13И вот еще что вы делаете: вы заставляете обливать слезами жертвенник Господа с рыданием и воплем, так что Он уже не призирает более на приношение и не принимает умилостивительной жертвы из рук ваших.


## Malachi 2:14 (id: 1139002014)

14Вы скажете: «за что?» За то, что Господь был свидетелем между тобою и женою юности твоей, против которой ты поступил вероломно, между тем как она подруга твоя и законная жена твоя.


## Malachi 2:15 (id: 1139002015)

15Но не сделал ли того же один, и в нем пребывал превосходный дух? что же сделал этот один? он желал получить от Бога потомство. Итак берегите дух ваш, и никто не поступай вероломно против жены юности своей.


## Malachi 2:16 (id: 1139002016)

16Если ты ненавидишь ее, отпусти, говорит Господь Бог Израилев; обида покроет одежду его, говорит Господь Саваоф; посему наблюдайте за духом вашим и не поступайте вероломно.


## Malachi 2:17 (id: 1139002017)

17Вы прогневляете Господа словами вашими и говорите: «чем прогневляем мы Его?» Тем, что говорите: «всякий, делающий зло, хорош пред очами Господа, и к таким Он благоволит», или: «где Бог правосудия?»


## Malachi 3:1 (id: 1139003001)

1Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 3:2 (id: 1139003002)

2И кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится? Ибо Он – как огонь расплавляющий и как щелок очищающий,


## Malachi 3:3 (id: 1139003003)

3и сядет переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде.


## Malachi 3:4 (id: 1139003004)

4Тогда благоприятна будет Господу жертва Иуды и Иерусалима, как во дни древние и как в лета прежние.


## Malachi 3:5 (id: 1139003005)

5И приду к вам для суда и буду скорым обличителем чародеев и прелюбодеев и тех, которые клянутся ложно и удерживают плату у наемника, притесняют вдову и сироту, и отталкивают пришельца, и Меня не боятся, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 3:6 (id: 1139003006)

6Ибо Я – Господь, Я не изменяюсь; посему вы, сыны Иакова, не уничтожились.


## Malachi 3:7 (id: 1139003007)

7Со дней отцов ваших вы отступили от уставов Моих и не соблюдаете их; обратитесь ко Мне, и Я обращусь к вам, говорит Господь Саваоф. Вы скажете: «как нам обратиться?»


## Malachi 3:8 (id: 1139003008)

8Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: «чем обкрадываем мы Тебя?» Десятиною и приношениями.


## Malachi 3:9 (id: 1139003009)

9Проклятием вы прокляты, потому что вы – весь народ – обкрадываете Меня.


## Malachi 3:10 (id: 1139003010)

10Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?


## Malachi 3:11 (id: 1139003011)

11Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 3:12 (id: 1139003012)

12И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 3:13 (id: 1139003013)

13Дерзостны предо Мною слова ваши, говорит Господь. Вы скажете: «что мы говорим против Тебя?»


## Malachi 3:14 (id: 1139003014)

14Вы говорите: «тщетно служение Богу, и что пользы, что мы соблюдали постановления Его и ходили в печальной одежде пред лицом Господа Саваофа?


## Malachi 3:15 (id: 1139003015)

15И ныне мы считаем надменных счастливыми: лучше устраивают себя делающие беззакония, и хотя искушают Бога, но остаются целы».


## Malachi 3:16 (id: 1139003016)

16Но боящиеся Бога говорят друг другу: «внимает Господь и слышит это, и пред лицом Его пишется памятная книга о боящихся Господа и чтущих имя Его».


## Malachi 3:17 (id: 1139003017)

17И они будут Моими, говорит Господь Саваоф, собственностью Моею в тот день, который Я соделаю, и буду миловать их, как милует человек сына своего, служащего ему.


## Malachi 3:18 (id: 1139003018)

18И тогда снова увидите различие между праведником и нечестивым, между служащим Богу и не служащим Ему.


## Malachi 4:1 (id: 1139004001)

1Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей.


## Malachi 4:2 (id: 1139004002)

2А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет солнце правды и исцеление в лучах его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные;


## Malachi 4:3 (id: 1139004003)

3и будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф.


## Malachi 4:4 (id: 1139004004)

4Помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы.


## Malachi 4:5 (id: 1139004005)

5Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного.


## Malachi 4:6 (id: 1139004006)

6И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием.


